В Волгограде новая рабочая неделя традиционно начнется с отключений света. Плановые работы на этот раз наметили на юге Волгограда и в Краснооктябрьском районе. МРСК Юга – Волгоградэнерго предупредило потребителей, что в течение 9 часов 20 июня 2022 года им придется посидеть без света. Встав пораньше, все смогут собраться на работу, зарядить гаджеты. Больше всего домов останутся без света в Кировском районе. На Красном октябре электроэнергии не будет на 4 улицах, в самом южном районе – только по одному адресу. КОНКРЕТНО Где не будет света 20 июня Краснооктябрьский район, с 9.00 до 17.00 ул. Клары Цеткин, 49-53, 59, 61, 63, 52, 56, 62, 68, 72, 74, ул. Ольги Ковалевой, 49-53, 59, 65, 60, 64а, 68,70, ул. Радистов, д.57, 61, 63а, 63, 65, ул. 4-я Заводская, 3, 8, 10, 16. Кировский, с 9.00 до 17.00 ул. Шаблиевская, 14-42, 23-67б, ул. Кременская, 22-58, 21-55, ул. Перещепинская, 5-13, ул. Внуковская, 2-18б, 3-15, ул. Верхнеднепровская, 1-7, 2-14, ул. Нижнеднепровская, 1-7, 4-12, ул. Каунасская, 21-29, 4-10, ул. Клайпедская, 25-29, 14-18, ул. Одоевского, 82, ул. 64-й Армии, 123, 125, 125а, 129, 127а, 127, ул. Быстрова, 88, 88а. Красноармейский район, с 14.00 до 23.00 ул. Светлоярская, 46.
В Волжском завершены поиски 16-летней девушки, к которым вчера подключились многие жители города. Искала пропавшую и полиция. 17 июня, в пятницу она ушла из дома и не вернулась. И хотя многие говорили, что девушка заходит на свою страничку в ВК и даже отвечает с нее, близкие ответили, что пароль от странички парень исчезнувшей школьницы передал полиции. Местонахождение подростка было неизвестно до обеда воскресенья, ее исчезновение поставило на уши полгорода. Информация о пропаже юной волжанки появилась вчера в соцсетях. Авторы объявления сообщали, что несовершеннолетняя ушла из дома и перестала выходить на связь. Была одета в красные шорты и порванную на животе зеленую футболку, в шлепки. Родные обратились в полицию. - Нашлась, с ней все нормально, просто решила уйти от родителей, - рассказали знакомые школьницы.
В Волгограде официально ввели в эксплуатацию школу-тысячник в Красноармейском районе, сообщает в воскресенье, 19 июня, пресс-служба региональной администрации. Уже 1 сентября учебное заведение, которое укомплектовали по самым современным стандартам и последнему слову техники, откроет двери для учеников. В учебных классах уже расставлена мебель и учебное оборудование, готовы и оснащены всем необходимым библиотека, актовый зал, лингафонные кабинеты, мастерские для уроков технологии, школьная столовая. Для маломобильных детей сделали лифты. В школе есть свой современный стадион и спортгородок. Открытия школы ждут многие дети, которые вынуждены посещать другие учебные заведения в районе. Когда-то на этом месте на улице 2-й Штурманской была школа №117, но здание было в таком ужасном состоянии, что его признали аварийным и снесли. В сентябре 2020-го здесь решили строить новую школу, которая выросла менее чем за два года. Сейчас в городе строят еще 5 таких школ.
В Волгоградской области на водоемах продолжают гибнуть дети. Следственный комитет проводит проверку после очередной трагедии. 18 июня 11-летняя девочка погибла, оказавшись в воде в не оборудованном для купания месте на территории СНТ «Строитель». Спасти ребенка взрослые не успели, хоть и находились рядом. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, обстоятельства случившегося уже известны. Школьница пришла на берег Волги погулять со своей бабушкой, у которой гостила на даче. Стояла сильная жара, ребенок захотел помочить ноги в водоеме. Пляжа в этом районе (как и в большинстве других в Волгограде), нет. Нет и спасателей. Девочка лазила по бетонным плитам, которые находятся на берегу и уходят в воду. И в какой-то момент поскользнулась, не удержалась и упала в воду. Плавать ребенок не умел. - Бабушка не смогла вытащить внучку, позвонила в службу спасения и побежала на дачный участок за своим мужем, который и вытащил девочку из воды. Реанимационные мероприятия со стороны медиков положительного результата не дали, - прокомментировали в следственном комитете. Причиной смерти стала механическая асфиксия в результате утопления – ребенок захлебнулся. В Волгограде по состоянию на 19 открыт всего один официальный пляж, на котором дежурят спасатели. Добраться до него нелегко даже самим жителям Красноармейского - перебраться на косу можно только на лодках. Жителям других районов придется преодолеть еще очень долгий путь с другого конца города.
В Волгоградской области разгорается скандал вокруг истории с мироточащей иконой в Никольском храме станицы Распопинской. Чудо назвали обманом и фейком, причем не атеисты, а сами же церковнослужители. Об этом чуде сайт volgograd.kp.ru сообщал в феврале 2022 года, когда по социальным сетям разлетелось видео от прихожан из Клетского района. «У нас в храме Святителя Николая мироточат Все Иконы, Крест, Стены в Алтаре! А на днях со стен Алтаря начало истекать не только Миро, но Кровь!», комментировали запись прихожане. На кадрах действительно можно было заметить капельки жидкости, стекающие по иконам. «Какое чудо! Божий знак», - тут же посчитали верующие и потянулись в станицу Клетскую полными автобусами. «Конденсат», - недоверчиво заметили атеисты. В самом храме не спешили называть происходящее чудом: в разговоре с «Комсомолкой» настоятель храма иеромонах Лука попросил не делать поспешных выводов и дождаться, когда специальная комиссия скажет, что же за жидкость полилась по иконам. Лишь сказал, что все, что от Бога – к добру. - Господь дает нам знаки, чтобы мы посмотрели в корень своей жизни, нашли подход ко спасению, всех любили и прощали. Он сохраняет веру в людях, - лаконично прокомментировал настоятель храма Святителя Николая Чудотворца Лука. Больше священнослужитель на эту тему общаться по телефону не хотел, но пригласил корреспондентов в гости. А сейчас и вовсе дозвониться до иермонаха невозможно. Может быть, и по причине этого скандала: появилось обращение от имени Митрополита Феодора о том, что вся эта история – обман. «В соответствии с результатами работы межъепархиальной комиссии, созданной для выяснения природы так называемого явления мироточения в Никольском храме станицы Распопинской Клетского района Калачевской епархии Волгоградской митрополии, изложенным в рапорте епископа Калачевского и Палласовского Иоанна, был выявлен рукотворный характер указанного явления, исключающий его Божественное происхождение», - говорится в письме, рассылаемом по приходам. Верующих призвали не ездить в этот храм, где кроме обмана с мироточением якобы вскрылись и другие канонические нарушения. Напомним, тему очень быстро подхватили СМИ, связав чудо, случившееся в храме под Волгоградом с началом спецоперации.
Страшная трагедия произошла в субботу, 19 июня, в Дзержинском районе Волгограда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперативных службах, днем поступил вызов от женщины, которая обнаружила без признаков жизни своего 4-летнего ребенка. К дому в частном секторе на ангарском тут же съехались все экстренные службы. Врачам оставалось только зафиксировать факт смерти, дальше делом придется заниматься следователям. Причины гибели ребенка пока до конца не известны. Он не утонул, не ударился, его не избивали – никаких следов насильственной смерти нет. Теперь только посмертная экспертиза поможет разобраться, что же случилось с малышом. Подробности выясняются.
В субботу, 18 июня водители в Волгоградской области ездили настолько аккуратно, что за сутки на дорогах случилось всего одного серьезное ДТП, в котором пострадали люди. Единственная авария случилась на трассе Волгоград – Астрахань в полдень на территории Фроловского района. 25-летняя девушка неудачно совершила разворот. Автолюбительница на «пятнадцатой» ехала со стороны Волгограда, и на 844-м километре ей нужно было развернуться, но водитель не убедилась в безопасности своего маневра и влетела в «Ладу Приору». Все остались живы, но три человека оказались в больнице. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области, в ДТП пострадала водитель «пятнадцатой», ее 38-летняя пассажирка и 23-летний молодой человек, который ехал на пассажирском месте в «Приоре».
Филиал РТРС \"Волгоградский ОРТПЦ\" накануне новой рабочей недели снова предупредил о том, что с понедельника в регионе начнутся профилактические работы на передающих телерадиосигнал станциях. Из-за этого на следующей недели у жителей 4 населенных пунктов появится масса времени для разных полезных дел. Почти целый день им придется провести без радио и телевизора и пропустить выпуски любимых передач и новые серии сериалов. Российская телерадиовещательная сеть приносит извинения зрителям. Профилактика будет кратковременной. 20 июня, в понедельник, сигнал пропадет в Горном Балыклее. Телеканалы первого и второго мультиплекса будут недоступны с 10 до 16 часов. 21 июня, во вторник, профилактика ждет жителей Котово, у них помимо телевидения не будет работать Авторадио. Работы запланированы с 9.00 до 15.00. 22 июня, в среду с 10.00 до 16.00 у жителей Жирновска исчезнут телеканалы первого и второго мультиплекса, Дорожное радио, Жирновск FM, Радио Дача, Радио России, Авторадио. В Романовке профилактика намечена на 23 июня с 10.00 до 16.00.
В эфире «Первого канала» 17 июня вышел очередной выпуск капитал-шоу «Поле чудес». В программе принял участие житель Волгоградской области. Участником второй тройки игроков стал учитель истории и ОБЖ из Урюпинска Дмитрий Худяков. Ведущий шоу Леонид Якубович как раз задал вопрос по истории: «Как называлась историческая почтовая служба в России, которая существовала с XIII по XIX века и перевозила казенную корреспонденцию?». Учитель урюпинской школы назвал одну верную букву из загаданного слова – «г». Затем он ошибался, говоря буквы «е» и «ш». Выйти в число финалистов жителю Волгоградской области не удалось. А загаданным словом было «гоньба». Дмитрий Худяков привез из Урюпинска Леониду Якубовичу гостинцы. В числе подарков были казачья фуражка, пуховые косынка и носки, сделанная учениками школы игрушка «Голубая коза» - символ столицы российской провинции, игрушка деда Нехая, которую подготовили жители Нехаевского района. Также для зрителей выступил вместе с казачьим ансамблем сын участника игры.
Ближе к вечеру 18 июня многие волгоградцы были вынуждены прервать свой шопинг и отдых в развлекательных заведениях. Несколько торгово-развлекательных центров были эвакуированы. Сотрудники и покупатели из прохладных зданий были вынуждены срочно выйти на улицу. К ТРК прибыли сотрудники МЧС, МВД, машины скорой помощи. Об этом сообщают очевидцы. Известно, что эвакуирован «Мармелад». Скорее всего, торговые центры в очередной раз получили тревожные письма с угрозой взрыва. Обычно они становятся лишь злой шуткой. После проверок зданий опасные предметы сотрудники правоохранительных служб не находят. Волна ложных минирований в Волгограде не прекращается. Регулярно эвакуируются ТРК, различные учреждения. Так только 16 июня не в первый раз за последнее время бомбу искали в аэропорту.
В воскресенье в Волгоградской области ожидается изменчивая погода. Местами ночью похолодает до +8 градусов, а ночью и утром даже ляжет туман. С вечера субботы ожидаются небольшие дожди и грозы, 19 июня без существенных осадков. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. В воскресенье в регионе будет дуть северо-западный ветер со скоростью 6-11 м/с. По области в ночные часы температура воздуха составит +13...+18º, местами при прояснении до +8º. Днем будет жарко - +26...+31º. В Волгограде ночью +15...+17º, днем +28...+30º. С понедельника жара в Волгограде и области будет усиливаться. Из-за повышения температуры воздуха в регионе ожидается чрезвычайная пожароопасность – самый высокий 5-й класс горимости леса. Об этом предупредили в региональном Главке МЧС.
Ежегодно в третье воскресенье июня медицинские работники принимают поздравления с профессиональным праздником. Накануне в Волгограде появилась аллея, которая посвящена тем, кто спасает жизни пациентов. Ее открыли на территории Волгоградской областной клинической больницы №1. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, в честь лучших медиков учреждения высадили 22 именные крупнолистные липы и установили 1,5-тонный памятный камень. Аллея открыта в честь людей, которые всю свою жизнь посвятили медицине и внесли особенный вклад в развитие здравоохранения. Отмечается, что благоустройство территории больницы стало продолжением его масштабной модернизации. В течение восьми лет на обновление учреждения было направлено свыше 500 млн рублей. Были отремонтированы корпуса, сделано современное приемное отделение, больница получила новое оборудование. В 2019 году был открыт на базе учреждения первый в регионе Центр амбулаторной онкологической помощи.
В регионе в ближайшие дни ожидается сильная жара, температура воздуха приблизится к +40 градусам. Есть риск возникновения пожаров в лесах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, с 19 по 21 июня в южных районах и в Волгограде ожидается чрезвычайная пожароопасность – наивысший 5 класс горимости леса. По данным Волгоградского ЦГМС, в эти же дни на большей северной части области будет 4 класс горимости леса. Спасатели просят волгоградцев соблюдать правила пожарной безопасности. Беспечно выброшенный на траву окурок или разведенный в неположенном месте костер могут привести к серьезному ЧП. В случае пожара следует звонить по телефону «101».
В Волгоградской области мужчине, который 17 июня напился до белой горячки и убил свою годовалую дочку, избрали меру пресечения. Ему уже было предъявлено обвинение в убийстве малолетнего ребенка. По ходатайству следователя СКР суд заключил 25-летнего жителя Дубовского района под стражу. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала старший помощник руководителя СУ СК России по Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Дарья Буянова. Напомним, утром 17 июня мужчина был уже пьян. Он пытался заснуть, но ему мешал плач дочке, которой было 1 год и 4 месяца. Изверг в пьяном угаре сначала кричал на ребенка, а затем стал бить. На крики прибежала мама, но спасти девочку не удалось. Малышка скончалась от черепно-мозговой травмы и механической асфиксии. Уголовное дело было передано для дальнейшего расследования в первый отдел по расследованию особо важных дел регионального управления СКР. Следователи установят причины и условия, которые способствовали совершению данного преступления. Проводит проверку и прокуратура Волгоградской области. Известно, что мужчина ранее привлекался к уголовной ответственности. На него заводили дело за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего. Тогда ему удалось избежать тюрьмы, его оправдали. К сожалению, никаких уроков из того он не извлек.
В Волгоградской области определили и утвердили виды деятельности по производству продукции, необходимой для импотрозамещения в условиях санкций западных стран и компаний. На сайде региональной администрации опубликован приказ комитета промышленной политики и ТЭК. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный документ, в нем указаны 19 наименований производств. Импортозамещение должно быть налажено в производстве металлургии, неметаллической минеральной продукции, компьютеров, электронных и оптических изделий, электрооборудования, готовых металлических изделий, кроме машин и оборудования, машин и оборудования, не включенных в другие группы. Также в приказе указаны производства текстильных изделий, одежды, кожи, бумаги, кокса, нефтепродуктов, химических вещество и продуктов, лекарств и применяемых в медицинских целях материалов, резиновых и пластмассовых изделий. Есть в документе обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, изготовление автотранспортных средств, прицепов, полуприцепов, прочего транспорта и оборудования, мебели, прочих готовых изделий.
Каждый день в Волгоградской области случаются десятки аварий, некоторые из них, к сожалению, не обходятся без пострадавших. Травмы получают, в том числе, дети. 17 июня на дорогах региона пострадали 2 ребенка. В Ворошиловском районе Волгограда в 17.00 на улице Калинина 39-летняя женщина наехала на 10-летнюю девочку. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, школьница переходила дорогу в неположенном месте, пешеходного перехода там не было. Ребенка с травмами госпитализировали. На трассе «Тамбов-Волгоград-Астрахань» в Новониколаевском районе в 2.15 42-летний водитель на «Ладе Приора» не справился с управлением. Машина влетела в стоящую на обочине фуру «DAF». Пострадал 15-летний пассажир отечественной легковушки, которого скорая помощь увезла в больницу.
В Волгограде в субботу открылся первый пляж, параллельно началась подготовка в еще одном месте отдыха у воды. Администрация Кировского района организовала экспертизу проб воды и почвы на острове Сарпинский на соответствие требованиям СанПин. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Откроется пляж после завершения паводка, снижения уровня воды в Волге и получения разрешения от Роспотребнадзора. Во время подготовки водолазы у острова Сарпинский очистят дно Волги от мусора и веток. Дно в районе пляжа должно быть пологое, без обрывов, сильного течения и водоворотов. Напомним, первый пляж в этом году в Волгограде открылся 18 июня на песчаной косе полуострова Сарептский в Красноармейском районе. Причем волгоградцам разрешили там не только загорать, но и купаться. Песок и вода соответствуют всем нормам.
На XXV Петербургском международном экономическом форуме губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел встречу с председателем правления государственной компании «Российские автомобильные дороги» Вячеславом Петушенко. Они обсудили проект строительства скоростной трассы «Юго-Западная хорда». Эта магистраль развернется от Сибири и Урала до юга страны. Ее протяженность составит 2049 км. Для трассы в Волгоградской области построят 282 км новых дорог и реконструируют 287 км уже действующих. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации региона. «Юго-Западная хорда» в Волгоградской области затронет участки трасс Р-228 «Сызрань – Саратов – Волгоград», А-260 «Волгоград – Каменск-Шахтинский», Р-22 «Каспий», М-4 «Дон» «Тамбов – Волгоград – Астрахань», а также строящийся обход Волгограда. До конца 2024 года будут проходить предпроектные работы. - В целом задачи, связанные с улучшением логистической инфраструктуры Волгоградской области, - одни из самых главных, которые мы перед собой ставим. Преимущества в логистике нужно использовать максимально. Этой работой мы будем заниматься в ближайшее время вместе с «Росавтодором», Минтрансом, в том числе и РЖД, - отметил Андрей Бочаров. Скоростная магистраль «Юго-Западная хорда» развернется от черноморских портов и Крымского полуострова через Краснодар, Волгоград, Саратов, Самару до Екатеринбурга, Уфы и Челябинска. Новая дорога в 2 раза должна сократить время в пути между крупными городами.
Пока все переживают уход IKEA, Макдональдса и Coka-Cola из России, волгоградские пассажиры общественного транспорта тоже испытали на себе давление западных санкций. Перестало работать мобильное приложение, с помощью которого они могли пополнять карту «Волна». Как выяснилось, разрабатывала его зарубежная компания, которая тоже в эти дни заявила о прекращении работы в России. Городской центр управления пассажирскими перевозками объявил, что оператор уже работает над разработкой нового мобильного приложения. Напомним, только в декабре 2021 года МКП «ГЦУПП» обрадовал волгоградских пассажиров новостью о том, что до Волгограда дошли современные технологии. Правда, поспешили воспользоваться новинкой далеко не все. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии, только 2% от общего числа держателей транспортных карт пользовались этой возможностью. Остальные делали это с помощью мобильного приложения «Сбера» и «Почта Банка», в сервисном центре «Волны», на почте, в кассах «Метроэлектротранса» и другими способами. Сейчас существует более 130 точек, в которых можно пополнить счет.
По всей видимости, болельщикам «Ротора» в новом сезоне придется переживать за волгоградскую команду во втором дивизионе. 17 июня состоялась жеребьевка календаря первенства ФНЛ, в числе 18 клубов, которые примут участие в новом сезоне, «Ротора» не оказалось. Его место занял «КАМАЗ». - 18-я команда – «КАМАЗ» Набережные Челны. Команда заняла место, которое находится в зоне вылета. Соответственно по спортивному принципу 17-я команда выбывает. Данная команда при рассмотрении состава участников на сезон 2022/20233 годов имеет преимущественное право рассматриваться и быть включенной в состав участников соревнований первой лиги ФНЛ, - заявил во время жеребьевки генеральный секретарь Футбольной национальной лиги Андрей Соколов. Если «КАМАЗ» в прошлом сезоне занял 17-е место, то «Ротор» расположился строчкой ниже с отставанием в одно очко. Обе команды финишировали в зоне вылета, но представители Татарстана получили преимущество из-за не прохождения лицензирования других клубов. «Ротор» теперь должен отправиться в ФНЛ-2 – во второй дивизион. Хотя на маленькое чудо волгоградские болельщики еще могут надеяться. Состав участников первенства ФНЛ должен утвердить исполком РФС 23 июня. В случае каких-либо проблем у «КАМАЗа», а финансовые имеются, его место может занять «Ротор». Но вероятность в этом крайне мала.
В Волгограде на 5 дней закроют проезд для автомобилей через трамвайные пути в Краснооктябрьском районе. На рельсошпальной решетке линии скоростного трамвая у дома №102 по проспекту Ленина будет проводиться ремонт. Движение машин через трамвайные пути в сторону Научного городка будет приостановлено с 21.00 17 июня до 21.00 22 июня. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. - Муниципальные службы призывают волгоградцев с пониманием отнестись к временным неудобствам и заранее планировать маршруты движения в указанный период, - отметили в мэрии. Скоростной трамвай во время ремонта путей будет ходить в обычном режиме. Обновление рельсошпальной решетки планируется проводить в ночное время.
Власти Волгограда заявили о готовности к открытию первого городского пляжа. Зону отдыха и купания откроют уже в ближайшую субботу, 18 июня в Красноармейском районе. Эпидемиологи проверили качество воды и песка на косе полуострова Сарептского и выдали разрешение на открытие пляжа с купанием – и вода, и песок соответствуют нормам. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии, пока это единственное место, где гидрологическая обстановка стабилизировалась уже в начале лета. В остальных местах пляж еще затоплен водой – большие сбросы на Волжской ГЭС продолжаются. Как только уровень воды в Волге снизится до нормативных показателей, можно будет приступать к очистке берега, обследованию дна, взятию проб воды. Когда это точно произойдет, чиновники пока не готовы сказать. На пляже в Красноармейском районе подготовили всю инфраструктуру для пляжного отдыха. Туалеты, кабинки для переодевания, шезлонги, медпункт, спасатели – все это и многое другое на пляже есть. Оборудовали и зону фудкорта. Специальные службы будут наводить порядок и вывозить мусор. Как сообщили \"КП\" в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, летом 2022 года планируется к открытию пляж на Сарпинском в Кировском районе и два места отдыха у воды: на Тулака и на Спартановке. На водных объектах проходят совместные патрулирования инспекторов Центра ГИМС, представителей администраций, сотрудников аварийно-спасательной службы, полиции, ВОСВОД. Особое внимание уделяют детям, которые приходят на водоемы без взрослых.
На месте строительства обхода Волгограда подрядчик приступил к возведению третьей транспортной развязки. Работы идут на пересечении улицы 40 лет ВЛКСМ и трассы Р-22 «Каспий». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Упрдор Москва – Волгоград, это последнее искусственное сооружение в рамках реализации первого этапа. Для безопасного проезда машин была устроена объездная дорога. Строительство обхода Волгограда с высоты показал блогер Александр Блинков. Его квадрокоптер с камерой пролетел над масштабной стройплощадкой. Продолжается возведение двух других развязок - на пересечении обхода с федеральной трассой Р-22 «Каспий» (подъезд к Элисте) и региональной дорогой Волгоград-Котельниково-Сальск. Общая готовность первого этапа возведения объезда областного центра составляет 40%. Работы идут по графику. Самый технологически сложный объект – новый мост через Волго-Донской канал. На нем установили 23 и 27 опор высотой 19 метров. Осенью начнется надвижка пролетного строения русловой части объекта. Строительно-монтажные работы идут и на втором этапе обхода. Его готовность оценивается в 15%.
На площадке ПМЭФ в Петербурге 17 июня обсуждали вопросы перехода на газомоторное топливо. Вместе с представителями «Газпрома», министром энергетики, помощников Президента Игорем Левитиным в диалоге принимали участие депутаты и главы регионов. Взял слово и Андрей Бочаров, который посетовал на большой износ коммунальной техники, которая имеется в арсенале работников ЖКХ в регионах. - Переоборудование ее не имеет никакого смысла — износ зачастую приближается к 100%, - заявил губернатор. И предложил обеспечить муниципальные образования в регионах коммунальной техникой на газомоторном топливе. Это, по мнению главы Волгоградского региона, должно быть сделано на деньги госбюджета, поэтому нужно подумать о соответствующей госпрограмме. Сами регионы и «Газпром» должны взять на себя формирование инфраструктуры и сервисное обслуживание коммунальной техники, считает Бочаров. В администрации региона заверили, что инициатива волгоградского губернатора нашла поддержку у других участников форума, предложение пообещали проработать.
Волжская ГЭС опубликовала график на предстоящие четыре дня. Сбросы, снова увеличили. С 17 по 20 июня через плотину будет проходить от 11 до 12 тысяч кубометров в секунду. Для середины июня это высокий уровень. Половодье в этом году в Волгоградской области очень неровное. Изначально планировался обильный паводок – запасы воды в верховьях Камы планировались большие. Но в итоге дали немного и резко ушли от рыбной полки до 5 тысяч кубометров в секунду. Так что во многие дальние ерики и озера вода даже не зашла. Правда, через неделю опять начали поднимать объем сбросов – дождливый май привел к тому, что в верховьях Камы водохранилища наполнились. Ливни шли всю первую половину июня. Поэтому сбросы в 9 тысяч кубометров решили поднять до 11-12 тысяч. - Режимы установлены в целях не превышения допустимой отметки кратковременной форсировки 15,2 БС в верхнем бьефе у плотины Волгоградского гидроузла и обращением ПАО «РусГидро», - прокомментировали на Волжской ГЭС.
Появилось видео с места зверского убийства маленькой девочки в Волгоградской области. Кадры из дома в Дубовском районе, где пьяный отец до смерти избил дочку, опубликовало Следственное управление СКР по Волгоградской области. На видео показаны дом, где проживала семья, а также комната, в которой и случилась трагедия. 25-летнего мужчину, убившего свою дочку, доставили на допрос к следователям. Ребенку было 1 год и 4 месяца. Напомним, трагедия произошла утром 17 июня. Пьяный мужчина не мог уснуть из-за плача девочки. Он на нее стал орать, из-за чего дочка кричала еще больше. Тогда отец принялся ее бить. Это услышала мама, которая пыталась угомонить мужа, также она попросила соседей вызвать полицию и скорую помощь. Прибывшие медики не смогли спасти ребенка, травмы оказались смертельными. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «Убийство малолетнего». В ближайшее время будет решен вопрос об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу. Ранее он уже привлекался к уголовной ответственности за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего, но был оправдан. По факту убийства ребенка проверку организовала прокуратура региона.
В Волгоградской области растет число выпускников, которыми гордятся родители, школа и для которых открыты двери в самые престижные вузы страны: уже 38 одиннадцатиклассников из нашего региона получили высший балл на ЕГЭ. В полку стобалльников прибыло: пришли результаты по русскому – его на 100 баллов сдали 10 выпускников, и по профильной математике, которую в совершенстве знают 8 окончивших школу волгоградцев. В их числе ребята не только из областного центра, но и из Волжского и Камышина. В комитете образования отмечают, что в регионе заметен рост математической подготовки выпускников. Результаты ЕГЭ сравнивают год от года. До этого облкомобразования объявил о 16 умниках и умницах, сдавших на 100 баллов литературу и химию. Здесь география более обширная – в списке ребята Волгограда, Волжского, Камышина, Петров Вала, Михайловки и Дубовки. У выпускников остался лишь один предмет, по которому еще не было ЕГЭ – 20 и 21 июня пишут информатику. Поэтом еще будут резервные дни для тех, кто не смог сдать экзамен с основным потоком. Ну а после – вручение аттестатов и выпускной. Напомним, в этом году ребят зовут на общегородской выпускной на набережной, который приурочили ко Дню молодежи. На Центральной набережной обещают дискотеку и выступление NILETTO. https://www.volgograd.kp.ru/online/news/4789812/
Прокуратура Волгоградской области начала проверку после зверского убийства в Дубовском районе. 25-летний пьяный мужчина убил свою маленькую дочь. Он несколько раз ударил девочку, которой было 1 год и 4 месяца. Травмы оказались смертельными. На место трагедии выехала прокурор Дубовского района Жанна Селютина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. - В ходе надзорной проверки будет дана правовая оценка деятельности органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, - отметила собеседник издания. После проверки будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования. Напомним, трагедия произошла в частном доме в Дубовском районе 17 июня. Уже с утра глава мужчина был пьян. Он пытался уснуть, но плачь ребенка ему мешал. Сначала отец кричал на девочку, а потом стал бить. На помощь ей бросилась мама, но не успела. Дочка скончалась. Известно, что мужчина ранее привлекался к уголовной ответственности за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего. Но он был оправдан.
В Волгограде 17 июня в подвале многоквартирного дома нашли мертвым мужчину. Трагедия случилась на улице Автомагистральной в Краснооктябрьском районе. Следователи установили, что волгоградец работал слесарем в управляющей компании «Тандем». 71-летний мужчина в подвале ремонтировал коммуникации, через некоторое время туда спустился другой сотрудник УК, который и нашел погибшего. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала старший помощник руководителя СУ СК России по Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Дарья Буянова. Известно, что у слесаря было заболевание сердца, он пользовался кардиостимулятором. У мужчины не было повреждений и признаков насильственной смерти. Следственный комитет проводит проверку.
В Волгоградской области прошлой ночью пожар унес жизни двоих человек. В 0.21 17 июня на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о ЧП в Камышине. Пламенем был охвачен деревянный дом размером 8 на 10 метров по всей площади. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, пожарные расчеты 28-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 03.01. Известно, что в ночном пожаре погибли 82-летняя женщина и ее 58-летний сын. Об этом рассказали в Следственном управлении СКР по региону. Мать и сын проживали в доме вдвоем. Мужчина злоупотреблял алкогольными напитками, курил в помещении. Задымление увидели соседи, которые вызвали пожарных. - Предварительная причина пожара - неосторожное обращение с огнем при курении. Очаг - на веранде, где обычно курил мужчина. Дом одноэтажный, деревянный, сгорел полностью, - рассказала старший помощник руководителя СУ СК России по Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Дарья Буянова. У погибших телесных повреждений не было, только термические ожоги. Следователи организовали проверку.
Медленно, но верно современные технологии внедряются и на транспорте Волгограда. Мэрия города сообщила еще об одном маршруте, на котором установили валидаторы – современные терминалы оплаты. Теперь троллейбус №10А, следующий от Спартановки до Землячки, отправится в путь без кондукторов. В салонах, чтобы оплатить проезд, нужно один раз приложить к терминалу карту «Волна\" или карту любого банка. Система оповестит о совершенной транзакции. Чек валидатор не выдает. Но при контрольных проверках, которые устраивают на маршрутах кондукторы-контролеры, вся информация считывается ими с терминалов. Пассажир же должен поднести свою карту к прибору контроля, на котором высветятся данные о транзакции. Можно оплатить проезд и по старинке – наличными водителю. У него есть необходимое для этого оборудование. Пассажир получает в этом случае чек. Валидаторами в начале мая уже оснастили троллейбусы на автономном ходу, курсирующие на маршруте 8А. Часть приборов сначала не работала, и кондукторы вернулись на время в салон. Но постепенно систему настроили. Кстати, инструкцию по оплате современным терминалом можно прочитать в самом троллейбусе на информационных листах - С момента начала работы новой системы оплаты проезда транспортными терминалами волгоградцы воспользовались уже свыше 300 тысяч раз, - сообщили в администрации Волгограда.
Волгоградская делегация последние два дня очень плотно работает на Петербургском экономическом форуме: встречи на полях ПМЭФ идут одна за одной. Жители региона очень надеются на масштабные инвестпроекты с миллиардными инвестициями, которые станут итогом поездки волгоградцев на форум и повлекут за собой развитие экономики, производств, появление новых рабочих мест с конкурентными зарплатами. Пока же волгоградский губернатор подписал соглашение с заместителем председателя Правления Сбербанка Ольгой Голодец, которое поможет внедрению цифровых технологий в социальную сферу и здравоохранение. В конце концов, в регионе должна появиться «Карта жителя Волгоградской области», о которой говорят уже не первый год. Новый пластик должен будет объединить в себе транспортную и банковскую карту, электронные документы, счет для соцвыплат и так далее. Это только один из проектов, в реализации которого будет задействован банк. Накануне регион подписал соглашения о сотрудничестве с АО «Сбербанк Лизинг» и Санкт-Петербургом.
В поселке Горный Балыклей Дубовского района Волгоградской области 17 июня 25-летний местный житель совершил зверское убийство. Он до смерти забил собственного ребенка. Уже с утра волгоградец сильно напился. Он пытался заснуть, но ему не давала двухлетняя дочка, которая сильно капризничала. Сначала он просто накричал на ребенка, что естественно не помогло. Тогда он начала избивать малышку. Мать услышала истошные крики и бросилась на помощь, но физически сильный мужчина не подпустил жену к дочке – стал бить и ее. Женщина побежала к соседям, чтобы попросить о помощи и вызвать полицию. За это время под ударами отца-изверга девочка умерла. Медики не смогли спасти ее – слишком тяжелые травмы. На месте работает следственно-оперативная группа. Идет осмотр места происшествия. Подозреваемого задержали, в ближайшее время суд решит по мере пресечения. - Известно, что до этого волгоградец уже был судим за умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области.
Волгограде накануне на камеру видеорегистратора попался наглый нарушитель правил дорожного движения. На светофоре водитель дорогого внедорожника «Toyota Land Cruiser» проигнорировал красный свет, вылетел на встречку через две сплошные и помчался дальше. Момент нарушения в своих социальных сетях опубликовал волгоградский блогер и общественник Алексей Ульянов. Грубое нарушение ПДД не осталось незамеченным полицией. Инспекторы ГИБДД нашли лихача. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, водителю внедорожника был выписан штраф в 5 тысяч рублей.
В Среднеахтубинском районе Волгоградской области прокуратура провела проверку передачи земельного участка жительнице Ленинского района. Земля находится в зоне коммерческого назначения. В 2019 году администрация Средней Ахтубы в дополнение к основному передала женщине земельный участок площадью 260 кв.м. Однако он располагается в зоне земель различных видов производственного и делового назначения, поэтому должны были состояться торги. В нарушение законодательства конкурентные процедуры не проходили, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Заинтересованные лица не получили возможности приобрести этот участок на торгах. После проверки прокуратуры обратилась в суд с иском о признании незаконным постановления администрации Средней Ахтубы о предоставлении дополнительного земельного участка за плату, а также об аннулировании сделки. Иск был полностью удовлетворен.
Мошенники идут на разные уловки, чтобы заработать деньги. Традиционное «ваш сын попал в ДТП» работает не всегда. Так что многие действуют через сайт бесплатных объявлений. Так очередной аферист нашел 73-летнюю жительницу Волгограда. Бабушка решила продать котят мейн-куна и чуть-чуть подзаработать. Но в итоге лишилась накоплений. Ей позвонил мужчина, представился покупателем из другого города, пообещал задаток. Но для перевода понадобились данные карты, в том числе и уникальный код на обратной стороне. Как только пенсионерка их сообщила, с ее карты сняли 47 тысяч рублей. Волгоградка отправилась в полицию – писать заявление. Сейчас сотрудники возбудили по факту мошенничества уголовное дело. Как сообщает УВД по Волгограду, следователи пытаются установить личность преступника.
На полях Петербургского международного экономического форума состоялась встреча губернаторов Волгоградской области и Санкт-Петербурга Андрея Бочарова и Александра Беглова. Руководители регионов подписали соглашение о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической, культурной и других сферах. Также был заключен меморандум об установке на Мамаевом кургане знак воинам-ленинградцам, которые защищали Сталинград. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Сейчас у нас серьезный конструктивный уровень отношений, много внимания уделяется их развитию. Рассчитываю, что подписанное соглашение даст дополнительный импульс нашему взаимодействию, - отметил Андрей Бочаров. Соглашение между Волгоградской областью и Санкт-Петербургом рассчитано на 5 лет. Оно предусматривает сотрудничество и обмен опытом по самым разным направлениям: транспорт, информационные коммуникации, промышленность, АПК, ЖКХ, архитектура, строительство, здравоохранение, образование, наука и другие. Выстраивать деловые связи будут и представители малого и среднего бизнеса двух субъектов страны. - Для нас это важное соглашение о развитии в области туризма, здравоохранения, образования, IT-технологий и в других отраслях. Приятно с вами работать, а для меня особо - у меня отец воевал в Сталинграде. Он много рассказывал, что в городе-герое живет боевой народ. За последние годы Волгоград выглядит замечательно - чистый, аккуратный. Я с удовольствием приеду к вам в гости, - отметил Александр Беглов.
41 миллион в год тратят городские власти на содержание автомобильных и пешеходных мостов, путепроводов, эстакад, подземных пешеходных переходов, ливневых коллекторов, водопропускных труб и прочих искусственных сооружений на дорогах общего пользования. Кажется, сумма огромная, но и фронт работ у ответственного за это хозяйство немалый. Администрация Волгограда объявила аукцион и ищет подрядчика, который возьмется за содержание этих объектов до 30 июня 2023 года. На этот период исполнитель контракта обязан следить за перечисленными объектами – их в списке 138 штук. Среди них как десятки водопропускных труб, так и такие серьезные сооружения, как все мосты через реку Царицы, путепроводы на 3-й Продольной, все городские подземные переходы и так далее. Подрядчик должен вести журнал и учет всех появляющихся дефектов и вовремя их устранять. Осыпалась ли краска, появилась ли яма – все вовремя заделывать, при этом он же ответственный за безопасную организацию движения на время работ. Уборка мусора летом и снега зимой, покос травы, ямочный ремонт, замена лампочек в светильниках, очистка ливневых колодцев, заделка трещин, очистка и мойка знаков дорожных знаков и окраска перил, обработка дорог и тротуаров на мосту от гололеда, нанесение дорожной разметки и еще множество другие работ. Волгоградские пешеходы вспомнят, что дорожки на городских мостах и путепроводах каждую зиму остаются нечищенными, а весной утопают в грязи и лужах. Оказывается, в городе все же есть ответственные за это, и они получают за свою работу немалые деньги. Заявки на аукцион принимают до 24 июня, так что скоро волгоградцы узнают, кто стал победителем, и главное, кому предъявлять претензии по поводу ям на мосту, разрушающихся или скользких ступенек и всего прочего.
В Волгоградской области очередная неделя принесла новое подорожание продуктов. Ряд товаров в магазинах и на рынках выросли в цене с 3 по 10 июня. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата, на 1,36% стала дороже говядина, кг которой в среднем стоит 443,24 рубля. На 1,28% вырос ценник на баранину, стоимость – 486,25 рубля за кг. На 1,39% поднялась стоимость на рыбу, на 3,85% - на конфеты, на 2,58% - на картофель, на 3,87% - на морковь, на 1,21% - на сметану. Многие продукты наоборот стали выгоднее, причем сильно сбавили в цене некоторые овощи. Помидоры подешевели за неделю на 18,16%, огурцы – на 13,64%, капуста – на 13,17%, репчатый лук – на 4,84%, свекла – на 2,14%. Уменьшилась стоимость на 1,86% на свинину, на 1,94% - на детские фруктово-ягодные консервы, на 2,19% - на яйца, на 1,85% - на сахар-песок. Чай подешевел на 2,22%, мука – на 2,91%, рис – на 4,33%, вермишель – на 2,9%, макаронные изделия – на 3,69%. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградский фермер объяснил высокие цены на муку и картошку жадностью барыг (подробности)
В Волгограде в ежедневном режиме продолжаются плановые отключения электричества в жилых домах. Ремонтные и профилактические работы, которые не могут пройти без коммунальных неудобств, коснутся 17 июня 5 районов города. В основном в домах света не будет с утра до конца рабочего дня, некоторые адреса останутся без электричества почти до полуночи. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение временно будет отсутствовать в Красноармейском, Кировском, Советском, Дзержинском и Краснооктябрьском районах. В Красноармейском районе свет отключат с обеда и допоздна – с 14.00 до 23.00 – на ул. 33-х Героев, 97а-149, 104а-146, ул. Бутлерова, 100-148. В Кировском районе с 10.00 до 17.00 обесточат ул. Клайпедскую, 3-23, 4-16, ул. Композитора Гурилева, 2-44, 17а-19, 66, ул. Лейтенанта Лукина, 5-41. В Советском районе электричества не будет с 9.00 до 16.00 на ул. Краснопресненской, 1, 1а, 5, ул. Калининградской, 2, с 10.00 до 17.00 – на ул. Средневолжской, Виноградной, Венской, Мариинской, Иверской, Дунайской, Княгинской, Тбилисской, Каневской, в пер. Брестском. В Дзержинском районе без света оставят с 9.00 до 16.00 пер. Серебряный, 48, 48а, 48б, ул. Ангарскую, 73-95, ул. Яблочкина, 3-11, 14, 16, ул. Киквидзе, 2-32, 3-37, 13а, ул. Сакко и Ванцетти, 15-23, 16-30, 26/43, 26/221, 26/223, 26/229, 26/231, 26/232, 26/293, ул. Халтурина, 1-7, 2-12, 26/236, 26/248, ул. Попова, 1-5, 2-6, а также ул. Прудовую, Кокова, Дусева, Степкина, Троицкую, Летчиков, Ракетчиков, Знаменскую, Календарную, Ахтубинскую, Костровую, пер. Знаменский. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 с коммунальными неудобствами столкнуться жители ул. Руднева, 50-62, 51-75, 61а, 63а, 64-84, 64а, 72а, 77а, 79-93, ул. Аэрофлотской, 69-75, 72-78, ул. Титова, 70, 76, 77, 77д, 79, 81.
В Волгоградской области на лета запустят дополнительные пригородные поезда. С 20 июня по 19 августа будут ходить электрички между станциями Овражная и Петров Вал в Камышинском районе. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Пригородный поезд №6525 от станции «Петров Вал» будет уходить в 15.14 по понедельникам, средам и пятницам. На конечной он будет в 16.12. Электричка №6526 от «Овражной» будет отправляться в путь по понедельникам, средам и пятницам в 6.05. В Петровом Вале она будет в 6.55. - В указанный период изменится график движения пригородных поездов, курсирующих по маршруту Петров Вал – Ильмень и обратно, - добавили в Приволжской железной дороге. Также с 20 июня изменится расписание электричек, которые следуют по маршрутам Донская – Волгоград-1 и Суровикино – Волгоград-1.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию по уголовному делу в отношении бывшего начальника МРЭО в Михайловке. Его осудили за взятку. Но с приговором бывший сотрудник ГИБДД не согласился. Следствие выяснило, что майор полиции 14 мая 2021 года принимал экзамен по вождению – практику в городе у девушки. На ошибки особо не смотрел, ведь незадолго до этого к нему обратился знакомый с просьбой. Принять экзамен вне зависимости от результатов. В качестве вознаграждения сотрудник ГИБДД получил 20 тысяч рублей. Свою вину обвиняемый признал частично. - Суд вынес решение – 4 года в колонии общего режима и 400 тысяч рублей штрафа. Также он не имеет права занимать должности в правоохранительных органах 2 года, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. С таким жестким приговором бывший сотрудник полиции не согласился, и обжаловал его в областной инстанции. А та оставила решение без изменений.
Сразу семь новых обитателей появилось в ЦПКиО. В водоеме поселились 7 больших красноухих черепах. Их передали в дар местные жители. Большим пресноводным стало тесно в ванной, зато теперь уних настоящее раздолье. Они греются по южным волгоградским солнцем, радуя своим видом детвору. Кстати животных лучше не трогать руками, так как они могут укусить. Черепахи – это хищники и любят мясо и рыбу. Кормить их не надо, этим будет заниматься специалист парка. Ну а на холодное время года им найдут другое убежище. Они любят тепло, а при низких температурах впадают в спячку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в руководстве парка, в водоеме также заметили мальков. Так что в скором времени там можно будет даже рыбачить – на детскую удочку.
\"Волгоградэнергосбыт\" объявил о радикальном решении в отношении больше 10 СНТ Волгограда. Ресурсовики ограничат поставку электроэнергии садоводом. Причина банальна – долги. Дело в том, что уже несколько лет эти товарищества не оплачивают коммунальные счета за свет. Долгов накопилось более 24 миллионов рублей. На попытки сотрудничества руководство СНТ не реагирует, многие из них банкроты. Пока ограничения коснутся только территорий общего пользования, на самих участках электричество будет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ПАО «Волгоградэнергосбыте», всего садовые товарищества задолжали более 300 миллионов рублей. - Компания готова идти навстречу СНТ-должникам: рассматриваются обращения о реструктуризации задолженности и гарантийные письма об оплате, - пояснили ресурсовики.
Ворошиловский районный суд Волгограда оштрафовал художника Филиппа Козлова, больше известного под псевдонимом Philippenzo, за дискредитацию Вооруженных сил Российской Федерации. Было рассмотрено 2 материала об административных правонарушениях. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, 37-летний мужчина нанес изображение на стену парковки у дома №68 на ул. Буханцева, сфотографировал его и опубликовал в социальной сети. Изображение дискредитировало российскую армию. Его нанесение и публикация фотографии в соцсетях были расценены как 2 правонарушения. За каждое из них мужчина заплатит 2 штрафа по 40 тысяч рублей. Постановления суда в законную силу не вступили и могут быть обжалованы.
В Волгограде нашли ответственного за ливневые системы водоотведения и новые локальные очистные сооружения. За содержанием и эксплуатацией этой инфраструктуры будет следить департамент городского хозяйства администрации города. Решение приняли депутаты Волгоградской городской думы, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный проект документа. Ранее 13 новых ЛОСов, на строительство которых потратили более 1 млрд рублей, стояли бесхозными. Контрольно-счетная палата Волгограда провела проверку возведения ЛОСов, было запланировано строительство 14, по факту их оказалось 13. Ни одно структурное подразделение мэрии не было назначенным ответственным за содержание локальных очистных сооружений. Поэтому траты на их строительство могли оказаться бессмысленными. Проверку организовала и прокуратура, после чего ЛОСы перешли в оперативное управление МБУ «Северное». Еще коллекторы ливневок не числились в городской казне и не были переданы какой-либо организации. Теперь в положение о департаменте городского хозяйства мэрии внесут изменения. Структурное подразделение будет ответственным и за ливневки, и за локальные очистные сооружения. Решение гордумы вступит в силу после его официального опубликования.
В Волгограде около полудня 16 июня эвакуировали аэропорт из-за угрозы взрыва. Воздушная гавань в 11.32 получила сообщение о минировании. Пассажиры и сотрудники были экстренно эвакуированы на улицу. Сотрудники оперативных служб проверили здание. Информация о минировании не подтвердилась, воздушная гавань уже возобновила свою работу. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала ведущий специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгоград Анастасия Голодова. Эвакуация серьезно не повлияла на расписание самолетов в аэропорту. На 16 минут позже запланированного времени – в 11.51 – вылетел рейс «Аэрофлота» в Москву. Всего на 6 минут задержался борт «S7» в Новосибирск, он отправился в 11.56. Остальные рейсы выполняются по расписанию.
У волгоградцев в сезон отпусков появилась возможность быстрее и без пересадок добраться до побережья Средиземного моря. Из Волгограда в Анталью открываются прямые чартерные рейсы, которые будет выполнять авиакомпания Азимут с туроператором «И-Линь Туризм». С 3 июля лайнеры Sukhoi Superjet 100 будут летать из Гумрака в Турцию по средам и пятницам. В пресс-службе волгоградского аэропорта отметили, что приобрести можно как пакетные туры, так и просто авиабилеты. Продажа билетов открыта на сайте туроператора. Но цены не дешевые. За билет туда-обратно в июле и августе продают билеты стоимостью более 40 тысяч рублей на человека, если вы не планируете покупать тур. В цену входит 10 кг багажа и 5 кг ручной клади. Время в пути – 6 часов 20 минут. Для полета в Турцию нужен только загранпаспорт, визу оформлять не надо. С июня этого года в страну пускают без ПЦР-теста.
В Волгограде в возрасте 80 лет скончался ветеран МВД Юрий Торгашиков. Печальную новость сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полковника милиции в отставке не стало 15 июня. Юрий Торгашиков в органах внутренних дел проработал 40 лет. Юрий Торгашиков родился 22 января 1941 года в станице Березовская Даниловского района. В 1943 году с родителями переехал в Сталинград. После армии начал службу в милиции в отдельном оперативно-моторизованном дивизионе. Его перевели на должность участкового уполномоченного милиции в Советский РОВД, закрепив за ним сложный участок – поселок Купоросный. Затем Юрий Васильевич перешел в уголовный розыск, ему приходилось работать над раскрытием краж, грабежей, разбоев. - Юрий Васильевич - без преувеличения легенда волгоградского уголовного розыска. Он прошел путь от старшего оперуполномоченного до начальника уголовного розыска УВД Волгоградской области, - подчеркнули в региональном Главке МВД. В 2001 году Юрий Торгашиков вышел на пенсию, проработав в милиции 40 лет. Он продолжал вести активную деятельность, возглавлял ветеранские организации уголовного розыска, читал лекции курсантам и действующим сотрудникам полиции.
В Волгограде гимназии №4 могут присвоить имя Федора Достоевского. Вопрос об этом рассмотрит Волгоградская городская Дума. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, с таким предложением выступила «Ассоциация учителей литературы и русского языка» в прошлом году, когда исполнялось 200 лет со дня рождения великого русского писателя. - Свою инициативу педагогическое сообщество мотивировало гуманитарным профилем гимназии, а также историческими предпосылками. В 20-е годы ХХ века на территории нынешнего Ворошиловского района располагались 2 образовательных учреждения, носящих имя русского классика - на ул. Пугачевской (ранее Царевская) и на ул. Грушевской, - отметили в мэрии. Городской департамент по образованию и профильный комитет гордумы поддержали предложение. Гимназия №4 находится на ул. Иркутской, 1 в Ворошиловском районе. Она имеет гуманитарный профиль, школьники углубленный курс изучения литературы проходят с 5 по 11 класс.
Даты выпускных мероприятий в школах уже назначены, кафе забронированы и все расписано по минутам. В том числе выпуск шаров в небо - эта один из любимых пунктов программы на многих выпускных вечерах. Но не все понимают, насколько это опасно для природы. В волгоградские школы, в родительские комитеты поступило обращение от общественников с просьбой отменить подобное развлечение. Ведь три минуты удовольствия имеют серьезные последствия. Оксана Бабижаева, известный в Волгограде экоактивист, рассказала в своем обращении о том, к чему приводит шоу из шариков. Оболочки обычного шарика выделяют токсичные вещества при попадании в воду. Животные и рыбы часто принимают их за еду и гибнут от этого. Шары разлетаются на десятки километров и загрязняют огромную территорию. Они могут вызвать замыкание при попадании на провода. Найти замену этой традиции достаточно просто. Например, устроить общую высадку деревьев в память о любимом классе. Выпустить в небо голубей. Это не вредит природе и доставляет радость.
В Тракторозаводском районном суде Волгограда назначили нового председателя. Руководителем стала Лариса Кучерова. Коллективу суда ее представил председатель Волгоградского областного суда Алексей Глухов. Лариса Кучерова была назначена на должность в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 23 мая 2022, рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Лариса Кучерова родилась в Жирновске. Она закончила Саратовский юридический институт имени Курского. Работала в Архангельске, затем юрисконсультом в Жирновском нефтегазодобывающем управлении. В 1995 году была назначена на должность судьи, в 2010 стала председателем Жирновского районного суда, где работала до перевода в Тракторозаводский районный суд.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» напоминает владельцам контейнерных площадок об обязанности содержать их и прилегающую к ним территорию в чистоте и порядке. Ответственность за это закреплена в «Порядке накопления твердых коммунальных отходов на территории Волгоградской области» и СанПиН 2.1.3684-21. В ходе ежедневной работы сотрудники регоператора периодически фиксируют факты захламления площадок строительными и растительными отходами. Также бывает замусорена территория вокруг баков, жители порой жалуются на скопление собак, птиц или даже грызунов. Региональный оператор в очередной раз обращает внимание, что поддержание порядка на контейнерных площадках - обязанность ее владельца, а именно, местной администрации (района, города, села), управляющей компании, товарищества собственников жилья и т.п. В эту работу входит, например, очистка площадки от отходов вне контейнеров, подбор и подметание мусора вокруг них, в том числе, после погрузки в мусоровоз, ремонт, замена или установка дополнительных контейнеров, зимой очистка от снега и льда. Обеспечивать регулярную уборку контейнерной площадки дворниками необходимо не только для предотвращения возгораний мусора, но и в целом, для поддержания нормативного санитарного состояния. Согласно законодательству, региональный оператор не является владельцем контейнерных площадок и несет ответственность за ТКО, складируемые в контейнеры, только с момента их погрузки в свой спецавтотранспорт. Поэтому если ваша контейнерная площадка завалена ветками, стройматериалами, шинами, если вы считаете, что необходимо провести дезинсекцию или дератизацию (уничтожение грызунов), то необходимо обращаться в свою управляющую организацию или администрацию населенного пункта. Отметим, что вывоз таких отходов не входит тариф регоператора. «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан складывать в контейнеры только коммунальные отходы, а от остальных избавляться легально с привлечением специализированных компаний. Кроме того, компания просит сообщать о всех фактах захламления контейнерных площадок, поскольку это препятствует движению мусоровоза и вывозу отходов. Номера контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00.
При выборе вуза родители и абитуриенты все чаще ориентируются на востребованность выпускников и уровень будущих зарплат. Два волгоградских вуза могут похвастаться тем, что попали в топ-20 по уровню доходов своих выпускников. Портал SuperJob составил рейтинг молодых специалистов IT-отрасли. Они смотрели их среднюю зарплату и соотносили с вузом, где они учились. В итоге составили список из 20 институтов, бывшим студентам которых платят отличные деньги. ВолГУ и ВолгГТУ оказались на 19 месте. Средняя зарплата выпускников в IT составляет 105 тысяч рублей. Это на 20 тысяч больше, чем год назад. Кстати, 60 процентов выпустившихся из этих вузов остаются в Волгограде. Изучили аналитики и средний бал ЕГЭ при поступлении на информационные технологии. В ВолГУ это 63,7, в ВолгГТУ – 74,8. На том же уровне, что и у нас, находятся зарплаты у тех, кто окончил Астраханский государственный технический университет.
Следственный отдел межмуниципального отдела полиции «Фроловский» завершили расследование уголовного дела по факту смертельного ДТП. 25 декабря 2020 года в 3 часа ночи 35-летний житель Михайловки за рулем «Лады Ларгус» на скорости 90 км/ч на трассе М-4 «Дон» во Фроловском районе пошел на обгон грузовика, пренебрегая осторожностью, выехал на встречку и сбил пешехода. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, после ДТП водитель не попытался оказать помощь пострадавшему и скрылся. 42-летний пешеход погиб на месте. Полицейские установили личность подозреваемого и задержали его. После ДТП водитель вернулся в Михайловку, поставил машину в гараж родственников, рассказав, что сбил дикое животное. Мужчина снял с автомобиля помятые детали и отвез их знакомому, чтобы починить их. Там же он остался ночевать, не рассказав об аварии. У знакомого подозреваемого задержали полицейские. На него возбудили уголовное дело по статье «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, Правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека, если оно сопряжено с оставлением места его совершения». Во время расследования были допрошены свидетели происшествия, проведены 11 судебных экспертиз и собраны доказательства вины водителя. Вину он не признал. Уголовное дело с утвержденным прокуратурой обвинением находится во Фроловском районному суде. Мужчине грозит до 12 лет тюрьмы.
Суд города Волжского в ближайшее время рассмотрит уголовное дело в отношении 41-летнего местного жителя. Его обвиняют в незаконном сбыте суррогатного алкоголя, который привел к смерти человека и отравлению еще четырех человек. Следователи выяснили, что мужчина устроил у себя производство самогона. Но не для домашних нужд, как делают многие, а на продажу. И имел неплохой доход. Пока однажды не сделал партию с высоким содержание метанола. В итоге один его покупатель погиб, а еще четыре получили серьезные отравления Во время обысков в гараже у горе-предпринимателя нашли емкости со спиртосодержащей жидкостью. - Расследование уголовного дела завершили и передали в суд, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области.
Волгоградская делегация в первый день XXV Петербургского международного экономического форума провела ряд рабочих встреч. От Волгоградской области участие в них принимала заместитель губернатора Анна Писемская. С руководством Краснодарского края обсуждались вопросы туризма и взаимодействие компаний, ориентированных на импортозамещение. Волгоградские компании смогут выстроить поставки комплектующих предприятиям Краснодара, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации области. Волгоградский и краснодарский регионы продолжат сотрудничать в вопросе создания и развития территорий с особым юридическим статусом. Также на ПМЭФ волгоградская делегация достигла договоренности о развитии торгово-экономических связей для реализации проектов импортозамещения. Регионы будут развивать кооперационные связи, обмениваться опытов в вопросах экологии. Замгубернатора Анна Писемская во время семинара-круглого стола «Антикризисного центра поддержки бизнеса в Москве» выступила с докладом о создании в области рабочей группы по устойчивому управлению экономикой в период пандемии и условиях санкций. Во время панельной дискуссии «Управленческие кадры в системе здравоохранения: лидерами не рождаются, лидерами становятся» ректор Волгоградского медуниверситета Владимир Шкарин рассказал о подготовке будущих руководителей для системы здравоохранения. На площадках ПМЭФ участвуют и представители волгоградского бизнеса, которые представляют свою продукцию.
В жизни матери известного певца Прохора Шаляпина начался новый этап. Елену Колесникову уволили из больницы, где она проработала много лет. Учреждение здравоохранение исполнило решение Краснооктябрьского районного суда. Дело в том, что в мае этого года волгоградку приговорили к 3 годам условно за служебный подлог и взяточничество. В результативной части был пункт о том, что Елена не имеет право занимать должности, связанные с организационно-распорядительными функциями в государственных учреждениях. То есть не может быть сестрой-хозяйкой. Больница просто исполнила решение суда. Ей даже предложили другую работу, не связанную с материальной ответственностью. - Несмотря на то, что данная статья не предусматривает продолжение трудовой деятельности в учреждении, сотруднику предложены должности не предусматривающие материальной или медицинской ответственности, - пояснили в облздраве. Но Елена отказалась – трудовой договор с ней расторгли. Чем будет заниматься женщина в будущем, пока не известно. Но вряд ли Прохор Шаляпин будет рад, если мама сядет ему на шею. Возможно, он поможет женщине найти подходящую работу.
15 июня на стадионе «Нефтянник» в рамках юношеской футбольной лиги состоялось волгоградское дерби между командами «СК Ротор» и «Академия Ротор». Хозяева поля с первых минут захватили инициативу, прижав соперника к воротам. Во второй половине матча, преимущество «Академии» стало ещё более солидным, после того как игрок команды гостей получил красную карточку и был удалён. Преимущество собственного поля и крики болельщиков помогали хозяевам до финального свистка активно атаковать и создавать моменты даже в тридцатиградусную жару. Однако забитыми голами ни одна из команд отличиться так и не смогла, матч завершился нулевой ничьей. Таким образом, каждый коллектив набрал ещё по одному очку в турнирной таблице. После четырёх туров «Академия Ротора» имеет в своём активе всего лишь 2 очка, а вот «СК Ротор» смог закрепиться в середине турнирной таблицы с четырьмя очками. Следующие свои матчи команды проведут уже 18 и 19 июня.
В Волгоградской области новые управляющие компании получили право для работы в сфере управления многоквартирными домами. Лицензии были выданы ООО «УК Экосити», ООО «Единая дирекция по управлению многоквартирными домами», ООО «Бумеранг», ООО «УК «ЮДГ», ООО ЭК «Мастер Дом». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в инспекции государственного жилищного надзора Волгоградской области. Пока новые организации не имеют в управлении дома. Для этого им отводится время. Всего с начала 2022 года в регионе лицензии получили 14 новых УК. Всего в области насчитывается 259 действующих управляющих компаний. - Специалисты органов Жилнадзора стоят на защите интересов жильцов и строго следят за исполнением управкомпаниями лицензионных требований, - отметили в инспекции ГЖИ.
В Волгограде 16 июня пройдут очередные плановые отключения электричества. Хотя масштабными они не будут. Без света останутся дома на 12 улицах в трех районах областного центра. У волгоградцев холодильники, телевизоры, компьютеры и микроволновки не будут работать весь день. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Кировском районах. В Тракторозаводском районе без света останутся с 9.00 до 17.00 ул. Боткина, 43-77, 50-86, ул. Метростроевская, 46-58, пер. Ногина, 34, 34/1, пер. Бакунина, 23, 23а. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Руднева, 50-84, 51-75, 61а, 63а, 64а, 72а, 77а, 79-93, ул. Аэрофлотская, 69-75, 72-78, ул. Титова, 70, 76, 77-81, 77д. В Кировском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители ул. Генерала Апанасенко, 4-18, 5-27, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Кленовой, 2-18, пер. Кленового, 2а-8, 3а-5а, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12.
Днем 15 июня в Волжском произошло жесткое ДТП. Кроссовер «Kia Sportage» поворачивал налево с проспекта Ленина на улицу Космонавтов, в этот момент во встречном направлении ехала «Лада Веста». Автомобилям не удалось избежать удара, после которого иномарка перевернулась на крышу. Очевидцы аварии тут же бросились на помощь людям, которые были в машинах. К счастью, никому медицинская помощь не потребовалась, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Было назначено административное расследование. По его итогам станет известно, по чьей вине произошло ДТП. Момент аварии попал на камеры видеонаблюдения.
Весь последний месяц напротив речного порта пыль столбом, постоянно работает спецтехника и строители: в границах от поймы реки Царицы до эстакады у речного вокзала делают новое общественное пространство. На местном проезде Нулевой продольной, где была стихийная парковка, сняли весь старый асфальт и укладывают новую дорогу с широкими тротуарами. Началась и реконструкция пешеходного моста, ведущего от Речного порта к ротонде на Верхней террасе. Сейчас рабочие приступили к вертикальной планировке склона. Там очень сложный рельеф, который нужно выровнять под будущий парк, рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии. После рабочие приступят к благоустройству склона. На нем разместят пешеходные дорожки со скамейками, посадят деревья, уложат газон, наладят полив и освещение. Приведут в порядок и старую лестницу, которая ведет от Маяка к ЦКЗ. Всего преобразится 10 тысяч квадратных метров территории.
В Волгограде, как и во всей стране, очень остро стоит проблема с обилием бездомных собак на улицах города. Нередко животные с бирками ведут себя агрессивно и кусают прохожих. Десятки людей каждый месяц обращаются в травмпункты с укусами и колют уколы от бешенства. О том, как власти и депутаты работают над решением проблемы с безнадзорными животными, рассказал депутат Госдумы от Волгоградской области Олег Савченко. Ситуацию обсуждают, по его словам, на федеральном уровне, и Савченко входит в состав рабочей группы. - Сегодня профильная рабочая группа представила блок поправок, согласно которым предусматриваются так называемые «штрафы за покусы». Статистика показывает, что значительное число нападений приходится не столько на бездомных животных, сколько на тех, что имеют хозяев, но находятся без присмотра. Нередко владелец пытается уйти от ответственности, объясняет депутат. Поэтому парламентарии хотят прописать в законе «ответственность за покусы». В кодексе об административных правонарушениях предлагают зафиксировать штраф в размере 200 тысяч рублей для владельцев собак, если животное покусало кого-то. - Кроме того, предлагается ввести штрафы за несоблюдение требований к содержанию домашних животных и оставление их без владельца в размере до 3 тысяч рублей для граждан, до 15 тысяч для должностных лиц, до 30 тысяч - для юридических лиц, добавил Олег Савченко.
В Волгограде менее двух недель остается до молодежного фестиваля. Организаторы обещают, что мероприятие 25 июня для школьников и студентов станет грандиозным. Он будет проходить с утра до вечера на Центральной набережной, завершится он салютом и концертом. Хедлайнером молодежного фестиваля станет NILETTO. Популярный артист выступит на главной сцене мероприятия, которое получило название #ТриЧетыре. Волгоградские школьники и студенты будут подпевать за ним хиты \"Любимка\", \"Краш\", \"Если тебе будет грустно\". Исполнителя выбирали представители молодежи, которые вошли в оргкомитет фестиваля. - Мы выбирали очень долго, кого бы нам пригласить, чтобы вдохновиться, повеселиться на фестивале, чтобы остались только положительные воспоминания. К нам приедет исполнитель NILETTO. Мы очень рады, что нас услышали, - рассказала на пресс-конференции член оргкомитета по подготовке молодежного фестиваля Дарья Агафонова. Отметим, во время фестиваля в течение всего дня будут работать различные тематические площадки. Они будут находиться на верхней и нижней террасах Центральной набережной, а также на улицах Чуйкова и Советской.
В ближайшие часы на Волгоградскую область обрушится непогода. С 14.00 до 16.00 15 июня и с сохранением до конца следующих суток в отдельных районах региона будут ливни, грозы, град, шквалистое усиление ветра с порывами до 20-25 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. Ожидаемая скорость ветра по шкале Бофорта оценивается как шторм. Спасатели настоятельно рекомендуют при ухудшении погоды соблюдать меры безопасности. Машины необходимо парковать вдали от деревьев, рекламных щитов и шатких конструкций. Избегать их нужно и пешеходам. При обнаружении оборванных проводов запрещается к ним подходить. Любителей водных прогулок при сильном ветре просят воздержаться от выхода в акваторию на маломерных судах.
В Волгограде 13 июня на дачном участке СНТ «Любитель» в Дзержинском районе нашли погибших мужчину и женщину. Их обнаружила соседка, которая позвонила в полицию. Тела находились в шалаше, сделанном из кусков брезента. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала старший помощник руководителя управления по СМИ Следственного управления СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. Погибшие предположительно были бомжами, на вид им было 40-45 лет. На дачном участке они проживали более пяти лет – сначала в вагончике, который 3 года назад сгорел, затем в подвале и шалаше. Тела лежали на матрасе под одеялом в естественной позе для сна. Следов телесных повреждений и признаков насильственной смерти обнаружено не было. Следственный комитет организовал проверку.
Накануне вечером в Котельниковском районе произошла смертельная авария. В 18.10 из хутора Поперечный 54-летний водитель на «Daewoo Nexia» ехал в сторону дороги «Котельниково-Выпасной». Мужчина не справился с управлением и вылетел в кювет, где машина перевернулась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП водитель иномарки погиб на месте. Также в Волгоградской области за прошлые сутки произошли еще 6 аварий, в которых пострадали 8 человек, в том числе один ребенок.
Волгоградский областной суд оставил в силе решение районной инстанции по острову Сарпинскому. Еще в прошлом году на прием к прокурору Денису Костенко пришли жители острова с просьбой решить проблему освещения. На улицах нет фонарей. Администрация Кировского района, к которой территориально относится остров, отказалась заниматься уличной электрификацией. Тогда прокуратура обратилась в суд с иском к чиновникам. Районный суд встал на сторону жителей. Но ответчик пытался обжаловать это решение в областной инстанции. Безрезультатно. Судебное решение вступило в силу. Значит, в ближайшее время на о. Сарпинский (Кожзавод, Бекетовский перекат, Бобыли, Павловский, Песчаный - 1, Песчаный - 2, Песчаный – 3) на улицах должен появится свет. - Исполнение судебного решения взято прокуратурой на контроль, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области.
Об исчезновении дочки в полицию Камышина 14 июня сообщила местная жительница. Она рассказала, что 10-летняя девочка с синдромом Дауна ушла гулять в 7 часов вечера на улицу. Но когда мать через десять минут вышла проверить ребенка, то во дворе ее не было. Обычно товарищам по играм у нее был одноклассник - 11-летний мальчишка также с синдромом Дауна. В этот раз дети видимо решили сбежать. Девочка была на велосипеде. С собой она захватила мамину сумку, а у друга был большой черный игрушечный автомобиль. В полиции объявили сбор личного состава, чтобы отправиться на поиски. Но дали отбой. Дело в том, что ориентировку уже разослали по всем патрулям, сообщили Росгвардии. Именно росгварейцы первыми заметили на улице похожих детей. Парочка была уже на другом конце города. Путешественников вернули родителям. Преступлений в отношении детей не было.
Администрация Волгограда прокомментировала поиск перевозчиков на автобусный маршрут №65 «Жилгородок - Ул. им. Тулака». 1 июля заканчивается контракт с ООО «Волгоградский автобусный парк», компания обслуживала эти автобусы. Теперь нужен новый перевозчик, с которым договор будет рассчитан на полтора года. Автобусный маршрут №65 изменений не претерпит. А что с троллейбусами на автономном ходу, которые должны были заменить автобусы? Их пока не хватает. Волгоград получил 16 новых единиц транспорта, которые курсируют вместо автобусов №95 от поселка ГЭС до Тулака. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, на очереди - запуск нового троллейбусного направления из Жилгородка до Спартановки, на нем также будут работать троллейбусы с возможностью автономного хода. Третьим маршрутом такого транспорта станет №10 «Жилгородок – Пл. Куйбышева». Случится это тогда, когда город получит новые троллейбусы. Сколько продлится ожидание, не уточняется. Пока же из Жилгородка до Спартановки и до Тулака волгоградцев будут развозить низкопольные автобусы.
В День Святой Троицы 12 июня стартовала масштабная программа по принесению ковчега честными мощами преподобного Сергия Радонежского. По благословению Патриарха Московского и всея Руси Кирилла прикоснуться к святыне в течение четырех месяцев смогут жители десятков городов страны. Ковчег привезут и в Волгоград. В волгоградских храмах она пробудет ориентировочно 12-14 августа. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской епархии, даты могут поменяться. Принесение святыни приурочено к 600-летию обретение честных мощей преподобного Сергия Русской Православной Церковью. По маршруту ковчег побывает в 50 епархиях, в каждой из которых пробудет по 2 дня.
Городищенский МрСО возбудил уголовное дело по факту гибели 13-летнего мальчика. Он умер в больнице после падения со второго этажа. 5 июня школьник отправился гулять на территорию недостроенного двухэтажного дома. Достаточно просто попал на объект, забрался наверх и не удержался – рухнул с высоты семи метров. Он получил множественные травы, в том числе ушиб головного мозга, закрытую и открытую ЧМТ. Мальчика доставили в больницу, где врачи 8 дней боролись за его жизнь. 13 июня школьник умер, так и не придя в сознание. Сейчас следователи изучают все обстоятельства ЧП. Самый главный вопрос: почему стройка была без охраны, и ребенок так спокойно попал на недостроенный дом. - В ходе расследования будут установлены лица, которые в нарушение требований федерального законодательства, не предприняли мер, препятствующих несанкционированному доступу людей в здание, - пояснили сайту Volgograd.kp.ru в СУ Ск по Волгоградской области.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел оперативное совещание. На нем обсуждались планы и программа региональной делегации на XXV Петербургском международном экономическом форуме. Представители Волгоградской области во время ПМЭФ проведут рабочие встречи с главами крупных компаний и госкорпораций. Планируется подписание с ними соглашений о сотрудничестве в экономической, производственной, инфраструктурной, социальной, гуманитарной и других сферах. Также волгоградская делегация станет участником дискуссий по разным актуальным вопросам социально-экономического развития страны. XXV Петербургский международный экономический форум стартовал 15 июня и продлится до 18 числа.
На Украине в спецоперации участвуют десятки контрактников из Камышина. Они проявляют мужество и героизм, защищая интересы нашей страны. К сожалению, не все возвращаются живыми. 14 июня в Центре патриотического воспитания им. Маресьева вручали орден Мужества. Получала его вдова старшего сержанта Алексея Маслова. Алексей родом из Саратова, но служил по контракту в Камышине, откуда и уехал в соседнее государство. В торжественной обстановке награду супруге передал глава городского округ Станислав Зинченко. - Это невосполнимая утрата. Наши воины отдают свои жизни ради обеспечения безопасности своей страны и своего народа. Напомним, накануне губернатор Андрей Бочаров обещал увековечить память о погибших в специоперации героях. Никто не будет забыт.
В течение трех дней в Волгоградской области ожидается ухудшение погоды. В регион придут дожди с грозами и усилением ветра. В среду такие метеоусловия прогнозируются в западных районах. 16 июня небольшие дожди, грозы и сильные порывы северо-западного ветра до 15-20 м/с будут как по области, так и в Волгограде. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. 17 июня в Волгоградской области дожди пройдут только ночью и уже без гроз. В течение трех дождливых дней в регионе сохранится высокая температура воздуха. Днем она будет около +30 градусов, в ночные часы от +13 до +19, местами может быть прохладно до +8 градусов.
В Волгограде объявили аукцион по поиску перевозчика на автобусный маршрут №65 «Жилгородок - Ул. им. Тулака». Департамент городского хозяйства администрации города ищет подрядчика, который будет выполнять регулярные перевозки до 31 декабря 2023 с момента подписания контракта. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на закупочную документацию, автобусы на маршруте №65 могут быть поддержанными, но не старше 11 лет. Ранее в мэрии сообщали, что от Жилгородка до Тулака начнут ходить новые троллейбусы. Речь шла про троллейбусы на автономном ходу. Для них даже подготовили маршрут - №10. Начальная цена аукциона – 43 миллиона 26 тысяч рублей. Деньги будут выделены из бюджета Волгограда. В автобусах должно быть не менее 28 сидячих мест, а общая вместимость – не менее 90 человек. Не менее 50% подвижного состава должны быть оборудованы устройствами для посадки и высадки инвалидов на колясках. Нет информации о том, необходимы ли в салоне автобусов кондиционеры. Общественный транспорт может ездить на компримированном природном газе, метане, дизельном топливе, экологический класс не ниже 4-го. Заявки от потенциальных перевозчиков принимают до 15 июня.
Настал настоящий рай для любителей ягод. На рынках каждая второй продавец предлагает клубнику и черешню – в этом году на них хороший урожай. А вот цены на них очень разные. Она гуляет от 150 до 250 за клубнику и от 200 до 350 за черешню. Правда, низкую цену можно взять, если брать «оптом». Часть того, что видят волгоградцы - привозные ягоды. И пусть вид продавца вас не смущает. Милая старушка в косынке за час до открытия рынка вполне могла затариться товаром на базе, а потом, прибавив сотню, продавать доверчивым гражданам под видом дачной. Но вкусная сейчас и краснодарская привозная и своя волгоградская. Более продвинутые продавцы и садоводы реализуют товар через интернет. За доставку до дома отборной клубники возьмут на порядок больше – 500 рублей. Кстати, можно изрядно сэкономить, если внимательно изучить соцсети. Например, черешню предлагают по 150 и по 200, если самим приехать и нарвать с дерева. Когда есть свободная стремянка и время – почему нет. Начала появляться и первая малинка, но так ее пока мало, стоит она дорого, 150 рублей за стаканчик. Кстати, Роспотребнадзор по Волгоградской области напоминает, что любые ягоды, даже сорванные со своей грядки, стоит хорошенько мыть. Именно через них можно подхватить опасные инфекции группы энтеровирусов или получить в организм яйца гельминтов.
Целый арсенал оружия обнаружили полицейские в Волгограде, когда остановили двух молодых людей с рюкзаками для досмотра 12 июня. Парни собирались на празднование Дня России. Но при более детальном рассмотрении пистолет оказался муляжом, свертки с наркотиками – имитацией, из настоящего были электрошокер и фотокамера. Молодых людей доставили в отдел полиции Центрального района Волгограда. Там следователи выяснили, что молодые люди готовили провокацию на празднике. Мечтали записать видео, которое соберет миллионы просмотров. Они сами называют себя пранко-блогерам-пикаперами. Но полиция спутала все их планы. - Стражи порядка составил административный протокол о мелком хулиганстве. Суд вынес решение в отношении 20-летнего и 23-летнего жителей Иловли. Им назначили одни сутки ареста, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области.
Врачи 25-й больницы скорой помощи в Волгограде спасают жизнь 20-летней девушки, получившей тяжелые травмы в страшном ДТП на мосту через Волгу. Пассажирка «Ауди», который влетел в грузовой фургон, пострадала сильнее всех. Она находится в реанимации в тяжелом состоянии, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения региона. Ее спутник, который был за рулем иномарки, получил травмы средней степени тяжести. Его положили в травматологии, жизни молодого человека ничего не угрожает Третий пострадавший – водитель грузового фургона «Валдай», в который влетела легковушка. Его забрали в больницу, но после обследования отпустили. Сейчас полиция выясняет все обстоятельства ДТП. По предварительной информации, водитель легковушки ехал из Волгограда в сторону Краснослободска и так спешил, что решил объехать транспортный поток справа, но слишком поздно увидел грузовик, и влетел в него на полном ходу. «Ауди» буквально разорвало на куски.
В Волгограде в среду отключение электричества ждут очередные адреса. Без света из-за плановых ремонта и профилактики оборудования 15 июня в областном центре останутся дома в пяти районах. Некоторые волгоградцы будут терпеть коммунальные неудобства несколько часов, но также есть адреса, где электричество вернут только ближе к ночи. Электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Дзержинском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах, рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Тракторозаводском районе свет отключат с 13.00 до 17.00 на ул. Зенитчиков, 1, 3, ул. Костюченко, 39, 45, 49-55, 59, 61/317, 61/318, 61/335, 61/311, 61/325, 61/328. С 9.00 до 12.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Латошинской, 1б, 6, 6а, 6б, 8, 8а, 8б, 8г, 8д, 8ж, 8к, 14б, 18, 20, 22, 22а, 22д. В Дзержинском районе с 14.00 до 23.00 электричества не будет на ул. Рощинской, с 9.00 до 17.00 – на ул. Игарской, 25а, 25в, 30, ул. Лесогорской, 24, 25, 27, ул. Добринской, 50-60, 60а, 62-70, 62а. В Ворошиловском районе с 14.00 до 23.00 обесточат поселок Кирпичного завода №2, с 9.00 до 17.00 – СНТ Спартак и СНТ Прогресс. В Кировском районе без света останутся с 8.00 до 17.00 ул. 64-й Армии, 8, 10, 12, ул. Губкина, 7, 9, 11, 13, 15, 15а, ул. Курчатова, 14, 16, 16а. В Красноармейском районе коммунальные неудобства возникнут с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Сулеймана Стальского, 46-54, 69-87, ул. Бобровского, 1, 5, 7, ул. Марковникова, 70-94, 83-107, ул. Миклухо-Маклая, 84-108, 91-119, ул. Волкова, 79-111, 92-120, ул. 33-х Героев, 302-324, 337-357, ул. Бутлерова, 346-360.
В Волгограде еще одни дороги дождались ремонта. Дорожники и техника заработали в поселке Металлургов Краснооктябрьского района, там восстановят местные проезды. Станет нормальной и дорога к плавательному бассейну «Искра», на которой были ямы у выбоины. К спортивному комплексу также сделают тротуар протяженностью 300 метров, которого там никогда не было. Всего будет отремонтировано 1400 метров проезжей части по национальному проекту «Безопасные качественные дороги». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. Сейчас в поселке Металлургов проводится выравнивание обочин и демонтаж старого асфальта. За десятилетия на ряде участков ослабли обочины и дорожное основание, которые нужно укреплять. - В общий комплекс работ по реновации проездов входит полная замена асфальтового покрытия с укладкой нового двухслойного асфальтобетонного полотна общей площадью свыше 14 000 квадратных метров, - уточнили в мэрии. Также подрядчик восстановит колодцы, которые будут на одном уровне с асфальтом. В Краснооктябрьском районе также продолжается ремонт дорог на улицах Лермонтова, Триумфальной, местом проезде по улице Еременко. В ближайшее время начнется обновление улицы Качалова. Всего в Волгограде в 2022 году отремонтируют порядка 70 магистралей.
Прокуратура Краснооктябрьского района встала на защиту трудовых интересов жительницы Волгограда. Волгоградка написала заявление о нарушении ее прав и ее позицию поддержало надзорное ведомство. Женщина устроилась на работу в ООО ГК «ЛЭНДАЛ». Он выполняла обязанности менеджера по продажам 19 дней. Но руководство фирмы отказывалось заключать с ней трудовой договор, а когда она решила уйти, не стали платить ей за работу в эти дни. Мол, это была бесплатная стажировка и не более. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, в адрес компании вынесено представление. Также работодатель привлечен к административной ответственности за уклонение от оформления трудового договора. Благодаря принятым мерам женщине внесли запись в трудовую и погасили долг по зарплате.
Днем 12 июня в Волгограде дорожный конфликт обернулся избиением битой и тяжелыми травмами для одного из его участников. 19-летний парень на «Toyota Corolla» ехал по дороге в частном секторе Краснооктябрьского района. За ним двигался пикап «Mitsubishi L200», который неоднократно мог врезаться в легковушку. Водитель «Toyota» остановился и сделал замечание 40-летнему мужчине, управлявшему другим автомобилем. В этот момент и завязался конфликт, к которому подключились и пассажиры обеих машин. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Мужчина из «Mitsubishi L200» достал биту и начал угрожать противникам. В этот момент 19-летний друг водителя «Toyota Corolla» также взял биту и сразу же принялся бить оппонента. Мужчина получил тяжелую травму головы, множественные переломы костей лицевого скелета и ушибы конечностей. Его госпитализировали в больницу скорой помощи, медики о характере повреждений сообщили в полицию. Оперативники задержали подозреваемого, 19-летний парень признался в произошедшем. Полицейские возбудили уголовное дело по статье «Причинение тяжкого вреда здоровью с применением предмета, используемого в качестве оружия».
14 июня на улице Чуйкова, 3 в одной из квартир на втором этаже чистили сплит-систему – готовили к новому сезону. Мужчина из ремонтной бригады балансировал на окне, пытаясь дотянуться до блока. В какой-то момент 43-летний рабочий потерял равновесие и упал вниз. На место ЧП вызывали «скорую», полицию. Медики забрали волгоградца в больницу №25 в Дзержинском районе. У него закрытая черепно-мозговая травма, тупая травма живот, ушиб легких, множественные переломы, ушиб головы, шок, кома. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве, состояние пациента стабильно тяжелое. Из реанимации его собираются переводить в отделение сочетанной травмы. Жить будет.
Авария на мосту через Волгу произошла около двух часов дня 14 июня. Водитель на «Ауди» ехал из города в сторону Краснослободска. Мужчина видимо очень торопился, потому что решил объехать поток справа не доезжая пару сотен метров до поста ДПС. Он вовремя не увидел, что там стоит грузовик «Валдай». На высокой скорости иномарка влетела под \"Газель\". Легковушке буквально срезало крышу. Удар был очень сильный. - В аварии пострадали водитель и пассажирка «Ауди», также серьезные травмы у водителя «Валдая». Всех троих доставили на «скорых» в больницу, - сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области. На месте работает следственно-оперативная группа, экипажи ГИБДД. Им предстоит выяснить все обстоятельства аварии. Пока движение по мосту в этом направление затруднено. Водителям стоит учитывать это при выборе маршрутка. Напомним, в 12 июня рядом с этим же местом произошла еще одна авария. Водитель на «Рено» не вписался в поворот дороги и взлетел прямо на ограждение.
Пока «Ротор» не жалует своих болельщиков новостями, посоветовав лишь им набраться терпения. Зато слухов вокруг волгоградского клуба полно. У «Ротора» сейчас фактически нет руководителя, уже давно вакантна должность спортивного директора. На нее, кстати, появился претендент. В Волгограде обсуждают кандидатуру Федора Щербаченко на пост спортивного директора. Об этом сообщает телеграм-канал «ФНЛ с Ильевым». По слухам, со специалистом провели встречи руководители Волгоградской области и спорткомитета. - По моим данным, стороны обсудили стратегию развития клуба и создание новой команды, - сообщает автор телеграм-канала Сергей Ильев. До сих пор не ясно, в каком дивизионе будет выступать «Ротор» во втором дивизионе. По спортивному принципу он вылетел во вторую лигу, но он имеет призрачные шансы, чтобы оказаться в числе 18-ти команд первенства ФНЛ. Окончательный состав участников первого дивизиона должны назвать на этой неделе, его примет бюро исполкома Российского футбольного союза. Отметим, Федор Щербаченко мог стать спортивным директором «Ротора» прошлой зимой. Тогда встречу с ним подтвердил бывший гендиректор клуба Андрей Рекечинский. Однако специалист не был нанят из-за разногласий с руководством. - Мы разошлись в очень важных аспектах. Один из них касался того, что спортивный директор приводит своего главного тренера. Также не сошлись в заработной плате, так как он попросил оклад, превышающий в 4 раза оклад предыдущего спортивного директора, - заявил Андрей Рекечинский в декабре 2021 года на пресс-конференции. В 2013-2014 годах Федор Щербаченко был главным тренером «Ротора». Также он работал во многих клубах России, Армении, Казахстана, Беларуси. В 2021 году возглавлял ФК «Минск».
В Волгограде хоть и не стоит проблемы, где перекусить, и новые кофейни, кондитерские и ресторанчики открываются чуть ли не каждый месяц, удержаться на плаву у многих не получается. Заведения закрываются почти также регулярно, как открываются. И пока нашему городу далеко да звания гастрономической столицы России. Мы на 9-м месте, а вот наши соседи из Воронежа умудрились обойти в рейтинге мегаполисов по обеспеченности кафе и ресторанами даже Санкт-Петербург. Аналитики компании Marketing Logic оценили развитие инфраструктуры общепита в крупных городах страны. И составили рейтинги насыщенности мегаполисов кафе и ресторанами. Рассчитывали баллы по количеству заведений на 10 тысяч жителей. Волгоград расположился на 9-м месте рейтинга. У нас 8,6 заведений на 10 тысяч человек. Больше всего в городе кафе: 12,6 на человека, следом идут заведения быстрого питания – 9,2. Ресторанов в городе 6,7 на 10 тысяч жителей, а вот пабов и баров меньше всего – 5,9. Лидером стала Казань, там в полтора раза больше кафе и ресторанов, чем у нас. Обошли нас в рейтинге Воронеж, Пермь, Санкт-Петербург, Ростов-на-Дону, Нижний Новгород, Красноярск, Самара. Зато у нас больше заведений, чем в Москве и Екатеринбурге.
В Волгоградской области на 30-летнюю жительницу села Ольховка Ольховского района возбудили уголовное дела. Она подозревается в убийстве. 13 июня в частном доме произошел конфликт между 52-летней женщиной и ее дочерью, которая была пьяной. Молодая женщина взяла молоток и начала бить свою мать по голове, после чего она стала душить. Дочь вынесла жертву во двор, где засыпала землей в выкопанной яме. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. 30-летняя женщина об убийстве рассказала своему сожителю. Мужчина не стал прикрывать ее, а вызвал полицию. Судебно-медицинская экспертиза показала, что 52-летняя женщина была еще жива, когда дочь ее бросила в яму, она погибла от попадания земли в дыхательные пути. Подозреваемая задержана, в ближайшее время ей должны избрать меру пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается.
В Волгоградской области больше недели стоит сухая погода, в ближайшие сутки придут осадки. А по ночам местами будет очень свежо, температура воздуха опустится до +10 градусов. Днем 15 июня в западных районах Волгоградской области будут кратковременные дожди с грозами и усилением порывов юго-восточного ветра до 15-20 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. На остальной территории региона и в Волгограде в среду дождей не будет. Температура воздуха ночью по области будет +13...+18º, местами при прояснении до +10º, днем станет жарко +27...+32º. Не будет намека на похолодание в Волгограде. В ночные часы +16...+18º, днем +29...+31º.
14 июня губернатор провел оргкомитет по поводу предстоящего празднования 80-летия победы в Сталинградской битвы. Решали организационные вопросы. Во время обсуждения Андрей Бочаров пообещал, что героизм волгоградских военных, выполняющих сейчас свой долг на территории Украины, не останется без внимания. - Мною поставлена задача об увековечении памяти современных Героев нашего Отечества. И такая работа уже началась, - заявил он присутствующим. Волгоградская область будем помогать не только военнослужащим и их семьям, но и тем, кто был вынужден покинуть свои дома и нашел временное пристанище в Волгоградской области. Кроме того, часть волгоградских чиновников трудится на Донбассе – восстанавливает регион для мирной жизни. Также губернатор высказал свою позицию по поводу спецоперации, которая сейчас проходит на территории соседнего государства. Глава региона полностью поддерживает действия России по защите жителей Донбасса, денацификации и демилитаризации Украины. - Подавляющее большинство жителей Волгоградской области поддерживают Президента, его решение, поддерживают наших военнослужащих, выполняющих очень сложную, но очень важную для нас, для России задачу, - пояснил губернатор. Напомним, это не первое официальное заявление главы региона на эту тему. 10 марта в ЦКЗ Андрей Бочаров уже говорил о своей поддержке президента РФ Владимира Путина и вооруженных сил России.
Мемориальный комплекс героям-речникам Волжской флотилии готов уже давно, но так и не дождался открытия. Памятник БК-31 последние 2 года скрывается за забором стройплощадки. Подрядчик, которому доверили реконструкцию набережной, сорвал все сроки благоустройства, и попасть в мемориальный комплекс невозможно. 14 июня на заседании Оргкомитета по подготовке к 80-летию Сталинградской Победы волгоградский губернатор Андрей Бочаров все же предложил открыть доступ к памятнику. Официальное открытие по предложению ветеранов он просит организовать 17 июля 2022 года, в годовщину начала Сталинградской битвы. Помимо этого, на оргкомитете обсудили проведение мероприятий в дни начала Великой Отечественной войны 22 июня, Сталинградской битвы 17 июля и массированных бомбардировок Сталинграда 23 августа. Памятные акции пройдут с участием жителей и ветеранов. К 80-летнию Сталинградской победы в Волгоградской области депутаты должны будут принять областной закон об увековечении памятных мест, где проходили ожесточенные бои Сталинградской битвы. Также в регионе утвердят закон о наградах Волгоградской области.
Казалось, что вопрос часовой зоны для Волгоградской области закрыт. В конце 2020 года регион вернулся к жизни по московскому часовому поясу. Однако сторонники волгоградского времени снова заговорили о необходимости нового референдума. Активисты в социальных сетях настаивают на том, что необходимо провести объективное изучение и сравнительный анализ плюсов и минусов двух спорных часовых зон. После исследования и должен состояться референдум. Это, по мнению активистов, должно урегулировать все споры по исчислению времени в Волгоградской области. В группе в соцсетях сторонники времени МСК+1 проводят опрос, необходим ли региону новый референдум. Большинство участников голосуют за его проведение. ИЗ ИСТОРИИ ВОПРОСА Напомним, в 2018 году жители Волгоградской области проголосовали за переход региона в 3-ю часовую зону. Это поддержали 58% избирателей. Регион перестал жить по московскому времени, а перешел на час вперед. Но бизнесмены и депутаты остались недовольны волгоградским временем. Летом 2020 года в Волгоградской области провели опрос, который с 25 июня по 1 июля проходил параллельно с голосованием по поправкам в Конституцию Российской Федерации. Высказать свое мнение пришли около 74% волгоградцев. Среди них более 65% проголосовали за возвращение региона во 2-ю часовую зону - на московское время. Итоги опроса были закреплены законопроектом местной областной думой. Затем документ одобрили в Государственной думе. Дальше возвращение Волгоградской области на московское время поддержали члены Совета Федерации. Последним шагом стала подпись президента Российской Федерации. В прошлом году сторонники времени МСК+1 организовали сбор подписей за проведение референдума. Меньше чем за месяц было собрано более 40 тысяч голосов. Но Избирательная комиссия Волгоградской области заявила, что 17% подписей были бракованными, поэтому волеизъявления граждан ждать не стоит.
«Ситиматик-Волгоград» в одностороннем порядке расторгает договорные отношения с управляющей компанией (УК) «Алые паруса». 168 многоквартирных домов, находящихся под ее управлением, переводятся на прямые расчеты с региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Основанием для такого перевода стала задолженность ООО «Алые паруса» перед регоператором в размере более 23 млн рублей. Таким образом, собственники жилых помещений 168 домов в г. Волгограде с 1 августа текущего года получат квитанции за услугу «Обращение с ТКО» от регионального оператора, а не от своей УК. Помимо перевода на прямые договоры, регоператор направил в отношении указанной управляющей организации заявления в Государственную жилищную инспекцию и Прокуратуру. Отметим, что ресурсоснабжающие организации по закону имеют право на односторонний отказ от заключенного с УК или ТСЖ договора в случае злостного нарушения платежной дисциплины. Такое право предоставлено Федеральным законом от 03.04.2018 № 59-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации». В этих случаях жители освобождаются от недобросовестных посредников при оплате коммунальных платежей, что позволяет быть уверенными в своевременном поступлении средств поставщику услуги. Напомним, что УК «Алые паруса» является самым злостным нарушителем платежной дисциплины в части оплаты за услугу по вывозу отходов из числа управляющих организаций, работающих на территории Волгоградской области. Всего на сегодняшний день выявлено 78 организаций, задолженность которых в целом составляет более 61 млн рублей. Региональный оператор совместно с Инспекцией госжилнадзора ведет работу по привлечению руководителей УК-должников к административной ответственности, предусмотренной ч.3 ст. 14.1.3 КоАП РФ. В случае нарушения лицензионных требований определен штраф от 100 до 250 тыс. рублей либо дисквалификация. «Ситиматик-Волгоград» индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Город продолжает преображаться. На этот раз рука благоустроителей снова добралась до бульвара вдоль проспекта Жукова – на нем появились зеленые топиарные фигуры. «Мальчик с книгой», «Жираф на мотоцикле» и «Три поросенка». Почему именно этих героев выбрали для установки, не поясняется. Пока вокруг арт-объектов установили ограду. Видимо, учитывали опыт Красноармейского района, где на бульваре Энгельса повредили топиарных осла и смешарика. А тут видимо хотят сохранить в первозданном виде хотя бы к официальному открытию всей прогулочной зоны. Кстати, к зеленым героям вскоре добавят светодиодные зонтики и цветы. - Продолжается озеленение бульвара – высажено свыше 2,5 тыс. чайных роз, 600 кустарников и 310 деревьев, - пояснили в мэрии. Обещают сделать новую велодорожку и тротуар для пешеходов. Уже начали демонтаж старого асфальта. Будут также фонари и камеры видеонаблюдения, чтобы всю красоту сохранить.
В Волгоградской области почти на 20% за год увеличился кредитный портфель юридических лиц и предпринимателей. Он составляет более 167 млрд рублей. Такие данные на 1 апреля 2022 года приводит Отделение Волгоград Южного ГУ Банка России. На увеличение отразилось финансирование крупных предприятий. В первом квартале текущего года волгоградские компании и предприниматели получили кредитов на общую сумму 37,5 млрд рублей. Наибольшая часть – 9 млрд рублей – это займы, выданные обрабатывающим производствам, рассказали сайту volgograd.kp.ru в волгоградском отделении Банка России. - Кредит позволяет пополнить оборотные средства и дает возможности для развития бизнеса и инвестирования в новые проекты, - сообщил руководитель Отделением Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. Кредитный портфель увеличился для строительных компаний, поддержку отрасль получила за счет льготной ипотеки. В 2,8 раза за год вырос кредитный портфель организаций, которые работают с недвижимым имуществом.
РИА Рейтинг проводит подобное исследование каждый год. Они смотрят, сколько времени нужно среднестатистической семье с одним ребенком, чтобы накопить на жилье. Волгоградская область в этом списке оказалась на 20 месте. Волгоградцам надо 6 лет и три месяца, чтобы купить квартиру площадью 60 квадратных метров. Как считали. Брали среднестатистическую зарплату – она в регионе около 40 тысяч рублей. Отнимали прожиточный минимум, а остаток должен как раз уходить на кубышку для квартиры. Правда, составители сразу же оговариваются. Семьи чаще всего не укладываются в установленный государством лимит. Поэтому берутся чистые цифры, а в реальности ситуация может быть другой. В Волгоградской области исходили из цены в 3 миллиона за «двушку». В лидерах рейтинга оказались северные регионы. Там достаточно высокие зарплаты и невысокая стоимость жилья. Так что в остатке семья имеет 50 тысяч рублей после всех обязательных платежей и покупок. И им надо чуть больше двух лет, чтобы стать новоселами. Хуже всего дела обстоят в Крыму, Севастополе, Кабардино-Балкарии и Чечне. В первых двух регионах очень высокая стоимость жилья. Ну а у остальных жилье хоть и недорогое, но достаток в семьях низкий.
Новая рабочая неделя для некоторых жителей Волгограда и Волжского началась с простаивания в большой пробке. Автомобилисты, которые решили поехать в областной центр по трассе в Волго-Ахтубинской пойме, 14 июня потеряли не мало времени в образовавшемся заторе. Утром он превышал 10 км, сообщают волгоградцы. И к 10 часам движение остается затрудненным. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», пробка растянулась от Госпитомника до поворота на поселок Третий Решающий – это порядка семи км. Затор образован по направлению из Волжского в Волгоград, в обратную сторону движение свободное. В областном центре утром 14 июня дорожная ситуация была привычной. После девяти часов пробки оцениваются в 5 баллов.
В Волгограде стали известны открытые вакансии с самой высокой предлагаемой зарплатой. В июне волгоградцы могут найти работу, на которой будут платить до 100 тысяч рублей в месяц. Такую зарплату предлагают инженеру по релейной защите и автоматике, рассказали сайту volgograd.kp.ru в сервисе работа.ру. Среди обязанностей - организация наладки и испытаний всех видов электрооборудования, составление программ и графиков пусконаладочных работ и испытаний, командировки по ЮФО. Соискателю нужно иметь высшее технические образование и стаж на аналогичной должности от двух лет. В Волгограде открыта вакансия заместителя главного инженера по технологии, предлагается зарплата до 85 тысяч рублей. Кандидат должен иметь высшее образование по специальности «Химическая технология и биотехнология», стаж проектной работы в должности главного специалиста - не менее 5 лет. Прибыльной может стать работа мастером маникюра-педикюра, есть вакансия с зарплатой до 80 тысяч рублей. От 70 тысяч рублей можно зарабатывать управляющему рестораном. По крайней мере, такое предложение на рынке труда есть. Претендент должен иметь высшее образование, опыт работы от трех лет, знание нормативной документации, офисных программ и R-Keeper.
Просторы Волгограда неоднократно попадали на фотографии, сделанные из космоса. На этот раз с Международной космической станции запечатлели соленое бессточное озеро Эльтон, которое находится в Палласовском районе Волгоградской области. Космонавт Сергей Корсаков на своей страничке в соцсетях сделал подборку из девяти самых живописных озер России. В их числе есть и Эльтон. - Отложите все дела и полюбуйтесь на самые живописные озера России, - написал Сергей Корсаков. Кроме Эльтона на снимки космонавта попали Байкал, Кезеной-Ам, Баскунчак, Булухта, Маныч-Гудило, Голубые озера, Авачинская Бухта, Мультинские озера.
В Красноармейском районе Волгограда произошла трагедия. Пенсионер выпал из окна на 7-м этаже многоквартирного дома на улице Вучетича. После этого его зацепила проезжающая во дворе машина. Информацию о произошедшем сайту volgograd.kp.ru подтвердили в Следственном управлении СКР по Волгоградской области. Спастись у пенсионера шансов не было. При этом погиб он от падения с высоты, а не от удара автомобиля. Сотрудники Следственного комитета устанавливают все обстоятельства случившегося и проводят проверку.
13 июня в 15-00 в приемное отделение больницы имени Фишера в Волжском привезли 43-летнего мужчину. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облаздраве, у него множественные ожоги. Сейчас пациент находится в реанимации и врачи борются за его жизнь. Состояние крайне тяжелое. Мужчину привези с пожара на газовой АЗС в Волжском. На территории метановой заправки загорелся грузовой автомобиль. Водитель пытался сначала тушить огонь самостоятельно – до приезда сотрудников МЧС. Пожарные расчеты были на месте через 10 минут. Они сумели ликвидировать горение, и не дали огню перекинуться на емкости с газом и не допустили детонации. На время пожара перекрывали улицу Карбышева в Волжском. Пожарным инспекторам предстоит выяснить причину возгорания.
«Ротор» остался практически без футболистов, большинство ищут или уже нашли себе новый клуб. Кто-то покинул волгоградский клуб, ничего не сказав болельщикам на прощание, и все же промолчали не все. К поклонникам «сине-голубых» обратился полузащитник Сергей Макаров. 25-летний футболист поблагодарил болельщиков за их поддержку и атмосферу, которую они создавали на стадионе. - «Волгоград Арена» - несомненно самый лучший домашний стадион, на котором мне посчастливилось играть, - написал на своей страничке в социальных сетях Сергей Макаров. Также он надеется, что в скором времени для «Ротора» снова настанет хорошее время. - Пусть поскорее все решится, и «Ротор» снова будет радовать вас победами и результатами. Вы этого заслуживаете! «Ротор» и Волгоград навсегда в моем сердце, - добавил футболист. Напомним, Сергей Макаров перешел в «Ротор» зимой 2020 года. За это время он провел за волгоградскую команду 67 матчей в первенстве ФНЛ и Российской премьер-лиге. Футболист неоднократно выходил на поле с капитанской повязкой «Ротора». После завершения сезона, по итогам которого «сине-голубые» заняли в ФНЛ 18-е место, Сергей Макаров перешел в тольяттинский «Акрон».
Летом из-за жары и меньше активности снижается аппетит. Однако к питанию халатно относиться нельзя, оно должно быть полезным. Роспотребнадзор рассказал, что летом можно уменьшить калорийность рациона больше покупать сезонных продуктов. В ведомстве назвали, что нужно есть жителям Волгоградской области в июне, чтобы быть здоровым. В списке - свежие и созревающие в определенное время фрукты и овощи, зелень, импортные продукты, которые доставляют в сезон созревания. Они богаты витаминами, минеральными веществами, антиоксидантами, которые защищают от развития заболеваний и вредного воздействия окружающей среды. Специалисты рекомендуют покупать в июне среди овощей кабачки, баклажаны, различные виды капусты - белокочанную, брокколи, пак-чой, цветную и кольраби. Также на рынках и в магазинах необходимо обратить на другие овощи, среди которых лук репчатый и парей, молодой горошек, сладкий перец, редька, сельдерей, спаржа, стручковая фасоль, артишоки. Из фруктов на столе у волгоградцев должны быть абрикосы, нектарины, персики, из ягод – вишня, черешня, черника, земляника, клубника, красная смородина, крыжовник, малина. - Диетологи рекомендуют заменить десерты ягодами. Летом вполне возможно это сделать и не разориться, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Обязательно волгоградцы должны добавлять в рацион зеленые салаты. В июне актуальны кресс-салат, кочанный и листовой салат, рукола, кинза, базилик, петрушка, розмарин, мята, зеленый лук, молодые побеги чеснока, сельдерей, шпинат, щавель, крапива.
Неожиданный сюрприз ждал рыбаков, которые пришли посидеть с удочкой на канал возле острова Зеленый. Рано утром 13 июня, когда ловля была в самом разгаре, мимо них по «бетонке» пронеслась «пятнашка» и улетела прямо в воду. Машина «заплыла» достаточно далеко. Очевидцы происшествия бросились помогать водителю и его пассажирке – их вытащили на берег. К появившемуся в соцсетях видео пользователи оставляют комментарии. Мол, хозяин авто был пьяным, поэтому все и случилось. В ГУ МВД сайту volgograd.kp.ru сообщили, что 34-летний водитель не справился с управлением и съехал в канал. Пострадавших нет. От помощи медиков парочка отказалась.
В Волгоградской области возвращается жарка погода, столбики термометров в ближайшие сутки перевалят за 30 градусов. 14 июня в регионе без существенных осадков. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, юго-восточный ветер подует со скоростью 6-11 м/с. По области в ночь на вторник температура воздуха ночью будет +15...+20º, местами при прояснении она опустится до +10º. Днем +27...+32º. В Волгограде в ночные часы +15...+17º, днем +28...+30º. В последующие дни жара будет усиливаться, днем даже в тени термометры будут показывать более 30 градусов. В такую погоду время хочется проводить у воды. Пока в Волгограде появление пляжей не ожидается, зато работают открытые бассейны. Как они работают, читайте в нашем материале.
Сейчас о коронавирусе уже мало кто вспоминает, хотя его продолжают ежедневно подхватывать жители страны. В Волгоградской области заболеваемость остановилась примерно на одном уровне, причем она одна из самых высоких в России. Как сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф, 13 июня COVID-19 диагностировали у 121 человека – это третье место по суточному приросту. Больше, чем в Волгоградской области, ковидом сегодня заразились жители Санкт-Петербурга (203 человека) и Москвы (180 человек). По всей России 13 июня ковид выявили у 2 996 жителей. В Волгоградской области за все время распространения вируса его подхватили 223 157 человек. За сутки смертельных исходов от коронавируса в регионе не зафиксировали. Выздоровели сегодня 128 волгоградцев, за всю пандемию - 214 625 человек. Госпитализировали за последние сутки в ковидные стационары 27 пациентов.
Инспекторы ГИБДД во время патрулирования в Ворошиловском районе Волгограда остановили «Hyundai Accent». За рулем был 34-летний мужчина, во время проверки документов выяснилось, что управлять автомобилем он не мог. У волгоградца были водительские права, которые принадлежат жителю Красноярского края. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Волгоградец ранее не имел прав для управления автомобилем. В интернете он нашел объявление, в котором предлагалось купить водительское удостоверение. Мужчина приобрел поддельный документ за 10 тысяч рублей. «Hyundai Accent» отвезли на штрафстоянку, а водителя доставили в отдел полиции. Сейчас проводится проверка. Мужчине за покупку поддельных прав грозит уголовная ответственность, а также тюремный срок до одного года или принудительные работы до одного года.
В Волгограде полиция и волонтеры ищут сразу же двух пенсионеров. Они пропали в разное время и в разных районах. 63-летний Сергей Петрович Лысенко исчез еще 5 июня из Нового Рогачика Городищенского района. Он не сказал родственникам, что куда-то уходит надолго. Связаться с ним не получается – телефон вне зоны доступа. Рост Сергея около 180 сантиметров, он худощавый, кареглазый. На нем были красно-черный свитер, рубашка и голубые джинсы. Василий Иванович Грабов исчез 11 июня. Ему 81 год. Родные никак не могут его найти. Дедушка худощавый, маленького роста с седыми волосами и карими глазами. На нем были серая рубашка и брюки, коричневые ботинки. Всех, кто знает, где могут находиться пенсионеры, просят позвонить по телефону: 112 и 8(800)7005452
Пока главная мужская команда «Ротор» после позорного вылета из ФНЛ ждет, в какой лиге она выступит в новом сезоне, коллектив девушек радует своим выступлением. Воспитанницы волгоградского спортивного клуба получили вызов в юниорскую сборную России до 16 лет. Получили приглашение для участия в тренировочном сборе 5 футболисток «Ротора» - Мария Попова, Дарина Бирюкова, Виктория Пересыпкина, Ева Мищенко и Дарина Кудзиева. Еще 2 спортсменки - Милана Мамбетова и Дарья Епихина включены в резервный состав. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе «Ротора». Сбор юниорской сборной России проходит с 11 по 16 июня в Тамбове. Отметим, весной впервые в истории «Ротора» официальные игры начала проводить женская команда клуба. Коллектив среди девушек принимает участие в Юношеской футбольной лиге среди спортсменок до 16-ти лет. В своей группе «Ротор» занимает второе место, в семи матчах у него 5 побед и 2 поражения.
В Волгоградской области с начала года приводят в порядок десятки домов. И список, где сделают планово-предупредительный, ремонт увеличат. Об этом сообщает администрация Волгоградской области. До конца года 734 МКД преобразятся, из них 475 именно в Волгограде. Это не капитальная реконструкция, это косметический ремонт: бригады покрасят стены и потолки в подъезде, перила, приведут в порядок мусоропроводы, отмоют окна и двери, проверят исправность проводки. Дополнительной платы за это не потребуется. По закону подобные меры должны предпринимать раз в 3-5 лет. Кстати, список расширили не случайно. К утвержденному перечню добавили те дома, где жильцы писали жалобы и указывали на нарушения жилищного кодекса. - Ход и качество выполнения работ по содержанию и ремонту общего имущества собственников многоквартирных домов находится на особом контроле Госжилнадзора, - пояснили в администрации. Жаловаться на некачественный ремонт можно в Жилинспекцию через письма или оставив заявку на портале портал ГИС ЖКХ
Минувшей ночью, 13 июня, в Волжском в ДТП погибли 2 человека. В 2.20 на проспекте Ленина 36-летний мотоциклист, управляя «BMW K 1200 LT», не справился с управлением. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, водитель потерял контроль за дорожным движением и совершил опрокидывание транспортного средства. На мотоцикле также ехал 35-летний пассажир. Обоих пострадавших госпитализировали в больницу Фишера. Однако спасти их не удалось, от полученных травм мотоциклист и пассажир скончались. Добавим, накануне в Волжском также произошло смертельное ДТП. Мужчина умер за рулем автомобиля.
12 июня днем в соцсетях появилось видео аварии. На нем видно, что машина после поворота налево съезжает с дороги на обочину и врезается в столб. Внешних визуальных причин для такого поведения не видно. Улица пустая. Многие из пользователей предположили, что с водителем стало плохо за рулем. В ГУ МВД по Волгоградской области подтвердили сайту volgograd.kp.ru, что 12 июня в 8 утра была авария на улице Мира. - Автомобиль ВАЗ 2112 ехал со стороны 87 Гвардейской в сторону Волжской Флотилии, 65-летний водитель не справился с управлением и врезался в препятствие, - сообщили в ведомстве. Когда очевидцы подбежали к авто ,чтобы помочь мужчине, он уже был мертв. Причину смерти смогут назвать медики. Возможно, мужчине стало плохо из-за жары, возможно у него были какие-то хронические проблемы со здоровьем. Водительский стаж погибшего - 42 года.
В 1:55 13 июня жуткий грохот разбудил десятки тысяч волгоградцев по всему городу. И не только горожан. Звук взрыва слышали и в Городище, и в Волжском, и в Краснослободске. На многих машинах сработали сигнализации, затряслись стекла в окна, проснулись бродячие животные во дворах. Но к счастью, обошлось без происшествий. - Никаких вызовов на ЧП в МЧС по Волгоградской области не поступало, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ведомстве. Основная и единственная версия – переход на сверхзвук реактивного самолета. После «хлопка» многие волгоградцы слышали звуки двигателя. Своими впечатлениями от неожиданного и жуткого пробуждения они делились в соцсетях – устроили большую перекличку, где, кто, что слышал. И не забывали шутить. Кстати, это уже не первый случай ночного «взрыва». 26 мая волгоградцев разбудил такой же грохот. Но и тогда это был реактивный самолет. Хотя официальных комментариев на этот счет не поступало.
Празднование Дня России завершилось красочным салютом в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда. 12 июня в 22.00 небо над ЦПКиО в течение трех с половиной минут озаряли красочные залпы под радостный визг толпы. В небе можно было увидеть смайлики, бабочки, шляпы, и символ сегодняшнего праздника – российский триколор. Тысячи людей собрались в День России в парке культуры на танцевальный марафон и салют. Перед салютом молодежь зажигала на дискотеке, а под известные хиты еще и пела так, что хор даже заглушал музыку. Еще раньше в ЦПКиО прошел флешмоб с флагом России – 60-метровый триколор по парку пронесли волонтеры и представители разных народов, живущих в Волгограде. В течение этого года салют еще не раз озарит небо над колесом обозрения в самом большом парке города.
В Волгоградстате ежегодно с 2017 года подсчитывают среднемесячную начисленную зарплату работников организаций в различных видах экономической деятельности. На официальном сайте ведомства появились свежие данные за 2021 год. Названы сферы, в которых волгоградцы получают самые большие зарплаты. Сюрпризов не случилось: как и каждый год, пальма первенства у организаций, занимающихся добычей полезных ископаемых. Вероятно, речь идет о добыче нефти и газа. Работникам таких организаций в Волгограде в 2021 году начисляли в среднем 68 тысяч 350 рублей. За пять лет их зарплата увеличилась почти на 20 тысяч. Работа в финансовых и страховых организациях тоже приносит волгоградцам хороший доход. Там работники получают в среднем 57 тысяч рублей. Многие жители региона могут только позавидовать. Научная и техническая профессиональная деятельность тоже неплохо ценится: сотрудники в этой сфере в среднем получали в прошлом году по 47 тысяч 693 рубля. 44 тысячи 528 рублей в месяц получили работники на обрабатывающем производстве, 43 тысячи 590 – в госуправлении. Среди тех, кто в конце зарплатного рейтинга – занятые в водоснабжении, водоотведении, организации сбора и утилизации отходов работники со среднемесячной зарплатой в 27 180 рублей. В гостиничной сфере и общепите зарплаты еще меньше – 24 399 рублей. 26 тысяч в месяц приносит волгоградцам административная деятельность.
Новая, более короткая рабочая неделя в Волгограде начнется с плановых отключений электроэнергии. По информации МРСК Юга – Волгоградэнерго без света во вторник, 14 июня 2022 года останутся жители Советского, Дзержинского, Красноотктябрьского и Кировского районов. Где-то электричества не будет всего 3 часа, где-то придется потерпеть неудобства 8 часов. Энергетики приносят жителям свои извинения и объясняют, что это необходимо для того, чтобы в дальнейшем система работала без сбоев. Первыми без света окажутся жители Дзержинского района. Но там под отключения попал всего один дом на проспекте Жукова, 3. Здесь света не будет с 9.00 до 17.00. В Краснноктябрьском с 9.00 до 17.00 света не будет по следующим адресам: ул. Клары Цеткин, 49-53, 59, 61, 63, 52, 56, 62, 68, 72, 74, ул. Ковалевой, 49-53, 59, 65, 60, 64а, 68, 70, ул. Радистов, 57, 61, 63а, 63, 65, ул. 4-я Заводская, 3, 8, 10, 16, ул. Руднева, 51-59, 61а, 61, 63а, 63, 65-75, 77а, 79-93, 50-62, 64а, 64-72, 72а, 74-84, ул. Аэрофлотская, 69-75, 72-78, ул. Титова, 70, 76, 77, 77д, 79, 81. В Кировском отключения затронут всего одну улицу. С 10.00 до 14.00 света не будет в п. Саши Чекалина, 1, 3, 7, 8 56, 57, 58, 59, 77, 78, 79, 80, 81, 82. Самые масштабные и самые кратковременные работы пройдут в Советском районе. Многие даже не успеют заметить, что света не будет с 13.00 до 16.00. Приготовиться нужно жителям, проживающим по следующим адресам: ул. Палиашвили, 1-55, 1а, 2-42, 18а, 44-64, 66, 68, 86-112, 88а, 88б, 90а, 57-97, 99, 101-131, 133а, 114-150, 132а,138а, 144а, 135-165, 167-205, 181б, ул. Кирова, 2, 4, 5, 1, 3, 3а, ул. Овсяная, 3 ул. Колхозная, 1-13, 2-12, 12а,14-18, 2г, ул. Песчаная, 7а, 1г, 1б, 3, 5, ул. Школьная, 1-5, 2-8, 8а, 10, 12, ул. Ольховская, 1-11, 4, ул. ЛЗС, 1, 2-8, 3, 10, 12, 7, 9, 13, 14-24, 2/1, пер. Ольховский, 2-6 ул. Мушкетова, 1а, 1-9, 2, 2а, 4а, 4-8, 10, 12-22, 24а, 26-36, 17-39, 38-64, 62а, 64а, 64б, 64д, 41-89, 47а, 67а, 69а, 66-70, 68а ул. Абоянская, 1, 3, 2, 4, ул. Фомина, 1, 2, 3, 5-15, 7а, 6-8, 8а, ул. Совхозная, 3, 2а, 2-10, ул. Траспортная, 3, 4, 9 С 9.00 ДО 17.00 ул. Краснопресненская, 2, 2а, 4, 6, 8, 10, ул. Белгородская, 1, 3, 5, 7, ул. Калиниградская, 6, 8, 10, 14, 16, 18-24, 18/1, 20/1, 22/1 ул. Ухтомского, 2, 4, 5, ул. 35-й Гвардейской Дивизии, 17, пер. Удмуртский, 105.
В Волгоградской области объявлен в розыск водитель, который минувшей ночью насмерть сбил человека и скрылся с места ДТП. Все случилось в 00.25 12 июня в городе Новоаннинском. На перекрестке улицы Рабочей и переулка Первомайского на 30-летнего пешехода на полном ходу налетела черная иномарка, переехала его и скрылась в неизвестном направлении. Как удалось установить полиции, это бы автомобиль «Тойота Камри» 2017 года выпуска, но кто находился за рулем машины, еще предстоит выяснить в ходе расследования. К несчастью, молодой мужчина скончался сразу же на месте ДТП. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, проводятся розыскные мероприятия. Обстоятельства случившегося выясняются.
Трагедия случилась 11 июня 2022 года в Городищенском районе Волгоградской области на автодороге, ведущей со стороны поселка Сады Придонья к московской трассе. Движение здесь не самое оживленное, но в 9.30 утра по стечению обстоятельств тут встретились мотоциклист, велосипедист и грузовик. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, 44-летний мужчина ехал за рулем мотоцикла «Ямаха». Не справившись с управлением, он задел 58-летнего велосипедиста, который катился по краю проезжей части. После этого байкер потерял управление и влетел в стоявший на дороге грузовик «МАН». К несчастью, мотоциклист получил травмы, не совместимые с жизнью. Врачи уже ничем не смогли ему помочь. А пострадавшего в аварии водителя велосипеда увезли в больницу. Еще один велосипедист попал под колеса в Иловлинском районе. 39-летнего мужчину сбила 56-летняя женщина на «Ладе Ларгус». Это случилось утром на трассе Иловля – Ольховка.
12 июня 2022 года в Волгограде проходят десятки мероприятий, посвященных Дню России. Центральным событием стал большой митинг-концерт в пойме реки Царицы, который посетили тысячи жителей города несмотря на сильнейшую жару. Среди гостей праздника оказались и первые лица города. Волгоградский губернатор Андрей Бочаров с командой погулял в парке у музея \"Россия. Моя история\", где развернули 60-метровый флаг России. Во флешмобе с триколором приняли участие представители разных народов, проживающие в нашем регионе. На сцене выступили взрослые и детские коллективы, для гостей праздника работали сувенирные лавки, а передвижной пункт призыва на военную службу созывал горожан от 18 до 40 лет вступить в ряды контрактников. Рядом на участке правого склона поймы реки Царицы открыли экопарк. Продолжится праздник на Центральной набережной. В 16.00 на Верхней террасе у фонтана «Искусство» начнется фестиваль «Россия многоликая». А вечером в ЦПКиО прогремит салют у колеса обозрения.
Трагедия случилась 11 июня в Красноармейском районе Волгограда. 3-летний малыш выпал из окна 3-го этажа пятиэтажки на проспекте Канатчиков. Как и всегда происходит в таких случаях, ребенок улучил минутку, когда за ним никто не смотрит, забрался на подоконник и облокотился на москитную сетку. Она не выдержала веса малыша, он вместе с сеткой полетел вниз. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве, ребенка 2019 года рождения доставили в больницу №7 Волгограда с политравмой. Он в реанимации. Состояние тяжелое, но стабильное. Это уже далеко не первый случай падения детей из окон за эту весну и лето. Родителей постоянно просят закрывать окна в квартирах, где есть маленькие дети, или использовать специальные запирающие устройства для пластиковых окон, но трагедии продолжаются. К несчастью, это происходит даже в благополучных семьях.
Пока здесь можно схватить солнечный удар, но по задумке, когда деревья вырастут, можно будет укрыться в тени и смотреть на Волгу. Озеленить территорию возле офиса своей фирмы решила однажды московская компания Modesco в Волгограде, но в итоге вместо нескольких деревьев ребята сделали большое общественное пространство. Новый эко-парк открылся в День России на склоне поймы реки Царицы под Волжскими парусами. Длинные скамейки с видом на Волгу, на которых всем хватит места, и ни одной тротуарной плитки – в противоположность уже имеющимся паркам разработчики проекта решили не закатывать дорожки в асфальт. Все дорожки в новом парке из щебня. Вместо бетонных бордюров – стволы старых деревьев. В клумбах цветы, вокруг скамеек – деревья. По проекту эта зона отдыха не предназначена для того, чтобы гонять на роликах и самокатах. Территорию сделали для спокойного отдыха горожан и созерцания природы. Огромные камни, степные травы и луговые цветы – все в современной эко-стилистике, максимально близко к природе. - Мы хотели создать маленький лес среди каменных джунглей, - говорят создатели эко-парка. Конечно, для того, чтобы эта территория стала напоминать лес, должно пройти несколько лет.
21% волгоградцев совершенно не хочет видеть никаких гостей и туристов в городе. Еще 19% затруднились ответить на вопрос о том, хотели бы они увеличения турпотока в Волгограде. Но это не помешало нашему городу стать самым гостеприимным городом в России. Все же больше полвины опрошенных аналитиками сайта SuperJob волгоградцев будут рады, если гостей из других городов и стран у нас будет только больше. В прошлом году положительно на этот вопрос ответила только половина опрошенных. Это самая высокая цифра стране среди мегаполисов. Скорее всего, это связано не с широтой души наших жителей. Поток туристов – это прежде всего доходы для тех, кто так или иначе связан со сферой гостеприимства. Привлечение туристов помогло бы удержаться на плаву отелям, ресторанам, культурным учреждениям. А это рабочие места для местных жителей, новые инвестиции.
Страшное ДТП случилось поздно вечером 11 июня в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. 34-летний водитель на «Рено» ехал из Волгограда в сторону Краснослободска по танцующему мосту через Волгу. Видимо, волгоградец слишком разогнался на своем \"Дастере\", потому что в какой-то момент он потерял управление и налетел на ограждение. Машина просто взлетела на металлический разделительный отбойник и повисла на нем. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в результате аварии водителя увезли в больницу с множеством травм. Глядя на кадры с места ДТП вообще удивительно, как он остался жив. В этот же день в Камышинском районе 44-летний водитель на «семерке» не справился у управлением на дороге между населенными пунктами Семеновка и Калиновка. Он вылетел на встречку и упал в кювет. Машина несколько раз перевернулась, водитель погиб на месте ДТП. А в Ленинском районе 39-летний мужчина врезался в трассовое ограждение на мопеде и перевернулся. С множеством травм его забрала «скорая».
В День России волгоградцам придется испытать некоторые неудобства с передвижением на автомобиле и поиском парковочных мест в центре Волгограда. Городские власти с вечера 11 июня перекрыли ряд улиц. Пешеходными 12 июня стали Нулевая Продольная на участке от улицы Калинина до Речного вокзала. У музея «Россия. Моя история» также невозможно припарковать машину. В пойме реки Царицы с 10 утра будет проходить праздник с митингом и концертом. Для безопасности пешеходов машины пускать не будут, водителям придется искать пути объезда. Нельзя проехать 12 июня и по улице Чуйкова. Стоянка и парковка здесь тоже запрещена. Участок улицы от Володарского до Воровского тоже стал пешеходной зоной. Она будет действовать до 22.00 12 июня. Нулевую продольную обещают открыть уже после 14.00.
У жителей Эльтона и Палласовки Волгоградской области на следующей неделе появится время для разных полезных дел: им отключат радио и ТВ. Возможно, кто-то расстроится, что пропустит очередную серию любимого сериала или выпуск телепередачи. Но профилактические работы время от времени нужны, чтобы после все работало без сбоев. В Волгоградском ОРТПЦ предупредили, что отключения займут 6 часов. В Палласовке они запланированы на 14 июня, в Эльтоне – на 15 июня. Сигнала не будет с 9.00 до 15.00. Из-за этого в Палласовке будут недоступны каналы, входящие в РТРС-1 и РТРС-2, также тишина будет в эфире Радио России и Авторадио. В Эльтоне не будут транслироваться только РТРС-1 и РТРС-2.
Отмечать День России 12 июня 2022 в Волгограде будут и в районах, и на Центральной набережной. Главные события развернутся с утра в пойме Царицы, затем у фонтана «Искусство». А кульминацией праздника станет яркий фейерверк в ЦПКиО. Начнется салют на берегу Волги в центре Волгограда ровно в 22 часа 12 июня, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Салют в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда 12 июня 2022 обещают необычный – небо украсят 20 смайликов, бабочки и шляпки. Продлится фейерверк чуть меньше четырех минут и завершится залпами в цветах российскиго триколора. Посмотреть салют 12 июня 2022 в Волгограде можно в 22.00 из любой точки ЦПКиО. Видно фейерверк будет и с Нулевой продольной, и из-за Волги, и из окон ближайших домов. Читайте также, куда еще сходить в Волгограде в День России. А для тех, кто собирается в праздничные выходные заняться активным отдыхом, мы собрали путеводитель по пляжам, открытым бассейнам и водным развлечениям Волгограда и Волжского – что, где, почем.
Ко Дню России в центре Волгограда появился мурал в память о погибшем во время спецоперации на Украине Герое России Денисе Зорине. Огромный портрет гвардии старшего лейтенанта ВДВ и Звезду Героя нанесли краской на торцевой фасад одного из домов на улице Коммунистической, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Автор мурала в память о нашем земляке Денисе Зорине – волгоградский художник Алексей Бережнов, который до этого уже оставил несколько огромных рисунков на стенах города - портрет Юрия Гагарина на сцене в одноименном парке и солдата с детьми на фасаде жилого дома на улице Хиросимы. На этот раз изображение воина художник изобразил на триколоре. Подобные муралы в эти дни появились и в других городах страны. Напомним, уроженец Суровикино и житель Клетского района Волгоградской области гвардии старший лейтенант ВДВ Денис Зорин погиб в первые дни спецоперации. 30-летнего офицера похоронили на малой Родине в начале марта 2022 года. Президент посмертно присвоил ему звание Героя России. В апреле губернатор вручил родителям Золотую Звезду. Также имя Дениса Зорина выбили на стене в Зале Воинской и Трудовой Славы региона.
В Волгограде сквозь тучи проглядывает солнце, а главное управление регионального МЧС предупреждает жителей региона о надвигающейся непогоде. По сообщению Волгоградского ЦГМС до конца суток 11 июня 2022 года в отдельных районах области ожидаются грозы и штормовой ветер с порывами до 20 метров в секунду. Вечером волгоградцы местами увидят град, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС по региону. Спасатели советуют волгоградцам заранее позаботиться о своих автомобилях и не ставить их под деревьями и шаткими конструкциями. Если же кто-то обнаружит обрыв проводов, нужно сразу звонить на номер 8-800-100-70-60, в случае других ЧП – на «101».
В Волгоградской области среди более 600 человек, к которым весной и летом присосались клещи, выявили первого в этом году заболевшего опасной конго-крымской геморрагической лихорадкой (КГЛ). Сейчас 46-летнего жителя Городищенского района спасают врачи Волгоградской областной инфекционной больницы №1, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитет здравоохранения. - 46-летний мужчина находится на лечении ВОКИБ №1, его состояние медики оценивают как стабильное, с улучшением, - рассказали в облздраве. Напомним, конго-крымской геморрагической лихорадкой в нашем регионе можно заболеть после укусов клещей, которые является переносчиками вируса. У заразившихся появляются температура 39-40 градусов, лихорадка, интоксикация организма, слабость, тошнота, а также кровоизлияния на коже и на внутренних органах. Летальность составляет от 2 до 50 процентов.
После праздничных июньских выходных в Волгограде грядут очередные отключения горячей воды. Однако будут они совсем не массовыми. К тем, уже с прошлой недели купается в тазиках и греет воду подручными средствами, с 14 июня 2022 года прибавятся жители всего двух домов в Ворошиловском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях теплоснабжения». Согласно графику отключений горячей воды в Волгограде две недели - с 14 по 27 июня 2022 года - будут пользоваться водогрейками жители дома №2 на улице Циолковского и дома №11 на улице Калинина. Еще в нескольких районах областного центра отключения перенесли на конец месяца. Смотрите полный график на июнь 2022 года.
Хотя в официальной статистике оперштаба по COVID-19 летальные исходы фигурируют уже далеко не каждый день, по данным Росстата в апреле 2022 года в Волгоградской области коронавирус унес жизни 212 жителей региона, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные по естественному движению населения. По сравнению с апрелем 2021 года смертность от коронавируса в Волгограде и области за этот месяц 2022-го выросла на 6%. При этом ковид был подтвержден тестами и стал основной причиной смерти у 182 умерших пациентов, у 30 человек вирус не был идентифицирован. Еще у четырех скончавшихся COVID-19 оказал влияние на развитие смертельных осложнений, но фатальным не стал. В этом году в Волгоградской области смертность в 2,2 раза превышает рождаемость.
Автобус столкнулся с кроссовером в минувшую пятницу на улице Рабоче-Крестьянской в Ворошиловском районе Волгограда. По предварительным данным, 45-летний водитель «Волгобаса» не выдержал безопасный боковой интервал от попутного Mitsubishi Outlander. В результате ДТП в салоне автобуса упала пенсионерка. Пострадавшую пассажирку увезли в больницу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - 64-летняя женщина-пассажир автобуса с травмой госпитализирована, - рассказали в полиции. Водитель автобуса поворачивал на улицу Рабоче-Крестьянскую с улицы Огарева, когда столкнулся с иномаркой, которая двигалась в том же направлении. 50-летний водитель кроссовера в этом ДТП не пострадал.
Волгоградское УФАС России раскрыло антиконкурентное соглашение при заключении шести госконтрактов на капремонт более чем на 110 миллионов рублей. Антимонопольщики признали нарушителями компании «Энергострой+», «Волгастройсервис» и госструктуры - региональное управление капитального строительства и ГСУ ФСИН, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном управлении ФАС. - В случае установления вины организациям и их должностным лицам грозят штрафы. Кроме того, ведомство направит в правоохранительные органы материалы для решения вопроса о возбуждении уголовного дела, - рассказали в Волгоградском УФАС России. По данным антимонопольного ведомства, областное управление капитального строительства заключило с ГСУ ФСИН, как с единственным подрядчиком, шесть государственных контрактов. Фактически работы выполняли «Энергострой+» и «Волгастройсервис». При этом обошлись без торгов, работы оформили по договорам подряда. Теперь всем грозят штрафы и уголовная ответственность.
Из-за перекрытия дорог в День России, 12 июня 2022 года, автобус №35, который ходит от Речпорта до Больничного комплекса, не будет заезжать на набережную. Ограничения будут действовать уже с 20 часов 11 июня до 14 часов 12 июня для обеспечения безопасности массовых мероприятий, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. - В это время автобус №35 с проспекта Ленина будет поворачивать не в сторону набережной, а по улице Краснознаменской следовать до остановки «Детский центр», - рассказали в мэрии. Напомним, на День России 2022 в Волгограде с вечера 11 июня будут закрыты для автомобилей частично Нулевая продольная и улица Чуйкова - схема перекрытия. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Как будет работать общественный транспорт в День России 12 июня 2022 в Волгограде. Полная программа праздничных мероприятий в День России 2022 в Волгограде - здесь.
Этим летом волгоградцы смогут чаще летать в Северную столицу. Помимо «Победы» и «России» с 11 июня 2022 полетную программу по маршруту Волгоград – Санкт-Петербург – Волгоград открывает авиакомпания Smartavia, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград. - В июне 2022 рейсы из Волгограда в Санкт-Петербург авиакомпании Smartavia будут выполняться 3 раза в неделю - по вторникам, четвергам и субботам, - рассказали в аэропорту. В Волгограде самолеты из Санкт-Петербурга по вторникам, четвергам и субботам будут приземляться в 11.30, обратно вылет в 12.20. В июле рейсов будет еще больше. Добавятся перелеты в понедельник и пятницу, так что самолеты будут отправляться в Северную столицу пять раз в неделю. Расписание изменится. Летать в Санкт-Петербург волгоградцы будут на комфортных Boeing 737-800. В воздухе пассажиры проведут более 2,5 часа. Стоимость билетов на человека начинается от 3220 рублей, они уже есть в продаже.
Через несколько часов после собрания президиума ФНЛ, на котором было принято решение о сокращении числа команд первенства с 20 до 18, состоялось бюро исполкома РФС. На нем утвердили уменьшение количества участников первого дивизиона до 18. Это ставит под большое сомнение участие «Ротора» в первенстве ФНЛ сезона 2022/2023 годов. Но в волгоградском клубе попросили своих болельщиков набраться терпением. И вообще в нем ведется работа по подготовке к сезону. Тем временем, есть 17 команд, которые точно примут участие в новом сезоне ФНЛ. Последнее место остается вакантным, на него претендуют «КАМАЗ» из Набережных Челнов и «Ротор». Преимущество в получении права на выступление в ФНЛ имеет клуб из Татарстана, но у него не все гладко с финансированием. Поэтому пока окончательный состав команд нового игрового года первенства ФНЛ не утвержден. В «Роторе» уверили, что готовятся к сезону, правда, не уточнили, в какой именно лиге – первой или второй. - Режим ожидания. Наберитесь терпения. Прорабатываются варианты по формированию команды, подбору тренерско-административного штаба и организации предсезонных сборов, - заявили в пресс-службе «Ротора».
Организаторы ParkSeason Fest только недавно объявили о переносе мероприятия в Волгограде, а сегодня они назвали новую дату. Группы «Мумий Тролль», «Би-2» и «Сплин» выступят на «Волгоград Арене» 2 сентября 2023 года. Их поклонникам остается надеяться, что больше ничего не изменится, хотя до этого фестиваля еще больше года. - Сегодня группы обновят информацию на своих сайтах в качестве подтверждения договоренностей с оргкомитетом. Не перепутайте даты! – сообщили организаторы ParkSeason Fest. Напомним, на этой неделе стало известно, что музыкальный фестиваль на «Волгоград Арене» с участием групп «Мумий Тролль», «Би-2» и «Сплин» был перенесен со 2 июля по независящим от оргкомитета причинам. Чтобы совсем не огорчать волгоградцев, организаторы решили провести 17 сентября 2022 года еще один фестиваль. На «Волгоград Арене» выступят Григорий Лепс, Вячеслав Бутусов, группы «КИНО», Bad Balance, «Кирпичи» и «В чём дело?». В дальнейшем будет назван еще один хедлайнер фестиваля, который пройдет в этом году. Билеты, купленные до 7 июня 2022 года включительно, будут действительны на оба концерта ParkSeason Fest – 17 сентября 2022 года и 2 сентября 2023 года. Также можно и сдать билеты. Возвраты полностью возобновятся в течение двух-трех недель.
В День России, 12 июня 2022 года, общественный транспорт Волгограде будет работать в особом режиме, чтобы горожане смогли без проблем добраться домой после концерта и салюта в ЦПКиО. Электротранспорт будет ходить с малыми интервалами до 23.30, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Праздничный концерт в День России на верхней террасе Центральной набережной Волгограда завершится 12 июня 2022 в 21.00, к этому времени трамваи и троллейбусы будут готовы отвезти всех желающих на салют в ЦПКиО. Электротранспорт будет ходить с интервалом в 10-12 минут. А с 22.30 троллейбусы на север и на юг города будут отправляться через 15 минут. На час дольше 12 июня будет работать скоростной трамвай, СТ отправится в последний рейс со станции «Ельшанка» в 23.08. Автобусы №2, №6, №21 и №88 несмотря на праздник будут ходить по обычному расписанию. А автобус №35 поменяет маршрут. Учтите, что дороги в День России перекроют. В Волгограде и Волжском ограничат продажу алкоголя в магазинах вблизи мест проведения праздничных мероприятий. Полная программа праздничных мероприятий в День России 2022 в Волгограде - здесь.
В Волгоградской области выявили первый случай заражения Крымской геморрагической лихорадкой. Эта болезнь передается человеку через укусы клещей. Опасную инфекцию подтвердили у жителя Городищенского района. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Всего с начала года 605 жителей региона обратились к медикам с укусами клещей. Специалисты напоминают, что при присасывании клеща его нужно снимать очень осторожно, чтобы не оборвать хоботок. Клеща необходимо захватить пинцетом или обернутыми марлей пальцами, держать перпендикулярно поверхности укуса и повернуть его тело вокруг оси, чтобы извлечь из кожи. Место укуса нужно продезинфицировать 70-процентным спиртом, 5-процентными йодом или одеколоном. Руки после удаления клеща вымыть с мылом. Если на коже осталась черная точка, ее нужно обработать 5-процентным йодом, постепенно она должна самостоятельно отпасть. И все же лучше всего с укусом клеща обратиться в поликлинику или травмпункт. - Если в течение 14-ти дней после присасывания клещей вы почувствовали изменения в самочувствии, отметили повышение температуры, увеличивающееся красное пятно (эритему) на месте присасывания, необходимо обратиться к врачу, сообщив ему о факте присасывания клеща или клещей, - отметили в Роспотребнадзоре. Инкубационный период Крымской геморрагической лихорадки составляет от одного до 14 дней. У заразившегося поднимается температура до 39-40 градусов, начинаются головная боль, озноб, покраснение лица, слизистых оболочек, сильная слабость, боли в мышцах, тошнота, рвота. При отсутствии лечения состояние становится еще хуже, возникают сыпь, кровоизлияния на коже, боли внутренних органов. Летальность от болезни составляет от 2% до 50%.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда огласил приговор местной жительнице, которая обвинялась в покушении на дачу взятки должностному лицу. Волгоградка хотела оформить себе инвалидность. Решить вопрос с сотрудниками «ГБ МСЭ по Волгоградской области Минтруда России» ей предложила знакомая, которой передала 40 тысяч рублей. Предложившая помощь эти деньги должна была передать работникам медико-социальной экспертизы. Волгоградка надеялась на получение II группы инвалидности без прохождения комиссии. Однако ее знакомая не выполнила обещания и деньги для взятки забрала себе. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Таким образом, желающая оформить липовую инвалидность женщина не смогла довести до конца свой преступный умысел по независящим от нее обстоятельствам. Суд признал волгоградку виновной и назначил ей условный срок лишения свободы на 2,5 года. Испытательный срок также составит 2,5 года, в течение которого она должна поведением доказать свое исправление. Приговор вступил в законную силу.
Волжская ГЭС с 10 по 20 июня увеличит сбросы через гидроузел до 9-10 тысяч кубометров в секунду. Об этом сообщают Росводресурсы. Это почти на полторы тысячи кубометров в секунду больше, чем сейчас. И в два раза больше, чем в конце мая, когда сбросы были на уровне 5,5 тысяч кубометров в секунду. Такая щедрость связана с обстановкой на Верхней Волге. Запасы воды в Каме очень большие. На Урале идут дожди и холодно. Емкости Куйбышевского водохранилища полные, а значит, вода пошла транзитом в больших объемах. Поэтому сразу на нескольких ГЭС каскада шире открыли затворы. Волгоградцы могли бы порадоваться таким объемам. Но хороша ложка к обеду. В конце апреля в начале мая сбросы были скудными и недолгими, до дальних водоемов вода не дошла. Сейчас сбросы большой подпитки пойме не дадут, в ерики и озера вода уже не зайдет. Она «уйдет» в землю и побежит дальше в Астраханскую область. Лишь дачники смогут порадоваться наполненным колодцам.
В следующем месяце в Волгограде появится еще одно место для летнего отдыха для детей под открытым небом. В ЦПКиО продолжается строительство детского бассейна. В июле он будет готов и откроется для посетителей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин. Сейчас в плавательном бассейне проводится специальная гидроизоляция чаши, на двух островках в нем укладывают рулонный газон. Напомним, возведение бассейна началось в марте. Его площадь составит 2,5 тысячи метров. Одновременно в нем смогут купаться 200 человек. При этом бассейн будет всесезонным. Зимой на нем зальют каток, а осенью и зимой волгоградцы смогут покататься на катамаранах.
10 июня учеников 86-й школы Волгограда попросили прийти в парадной форме. Повод торжественный: на здании учебного заведения в Тракторозаводском районе установили памятную табличку: «В нашей школе учился Герой Российской Федерации подполковник Дмитрий Сергеевич Литвинов». Мероприятие посетили родные героя. - Мы гордимся своим сыном и ждем его возвращения, - сказала школьникам мама Дмитрия Литвинова. В почетном уголке в холле школы появился стенд с детскими и взрослыми фотографиями Дмитрия. Дети теперь знают, что это учебное заведение в свое время закончил заместитель командира штурмового авиационного полка, подполковник Дмитрий Литвинов, который в этом году удостоен звания Героя России указом Президента страны. Награду ему вручал Сергей Шойгу. По информации Минобороны, Дмитрий Литвинов удостоился звания Героя России за то, что спас товарища в бою. Вместе со своим боевым товарищем они возвращались с задания на двух Су-25. Когда самолет друга подбили, Дмитрий помог ему восстановить управление и защитил от попадания второй ракеты, чем и спас ему жизнь. По инициативе Российского военно-исторического общества такие доски будут появляться на всех школах, в которых учились Герои России, отличившиеся во время спецоперации.
Президиум Футбольной национальной лиги принял решение, что в новом сезоне турнира примут участие 18 команд. В завершившемся игровом году их было 20. Проект календаря соревнований будет опубликован в скором времени, старт сезона намечен на 17 июля, сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на телеграм-канал ФНЛ. Таким образом, волгоградский «Ротор» с большой долей вероятности не примет участие в Футбольной национальной лиге. Он не входит в число 18-ти участников турнира. «Ротор» в прошлом сезоне первенства ФНЛ вылетел досрочно, он занял 18-е место и по спортивному принципу должен отправиться во второй дивизион, который именуется ФНЛ-2. Однако у волгоградского клуба был шанс сохранить пропуску в первой лиге. Он мог получить место в ФНЛ из-за отказа других команд, которые не смогут выступить из-за финансовых проблем. «Ротор» даже прошел лицензирование для ФНЛ, и все равно он оказался лишним из-за сокращения числа клубов с 20 до 18. Хотя окончательно состав команд ФНЛ-2022/2023 еще не утвержден. Теперь решение президиума ФНЛ о сезоне с 18-ю командами рассмотрит исполком Российского футбольного союза, чтобы утвердить его или не принимать. Заседание должно состояться в ближайшее время. В момент, когда решалась судьба волгоградского клуба по поводу его возможного продолжения выступления ФНЛ, он остался без руководителя. Генеральный директор Андрей Рекечинский был уволен, а него пост временно назначили Павла Никитина, который был заместителем генерального директора клуба по безопасности. При этом сразу после завершения сезона в клубе начались сокращения сотрудников, а оставшимся работникам урезали зарплаты. Сейчас в главной команде нет тренеров и почти всех футболистов, на контрактах только 2 игрока.
В сквере на площади Чекистов в Ворошиловском районе Волгограда подрядчик приступил к установке системы освещения. В парке появились первые 13 фонарей вдоль пешеходных дорожек. В ближайшее время подрядчик в рамках благоустройства установит еще 24 светодиодных фонаря высотой четыре метра. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе администрации города. На обновляемой по региональному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» территории продолжаются и другие виды работ. В сквере завершается мощение тротуарной плитки. Общая площадь пешеходных зон превысит 1000 квадратных метров – это больше, чем было ранее. Строители возводят лестницы на спусках к трамвайной линии. Рабочие подготовили бетонное основание и установили бордюры, дальше им предстоит сделать облицовку лестниц плиткой. Агрономы укладывают рулонный газон, высадили 90 деревьев и кустарников, всего в сквере появятся более 1000 растений – ель, сосна, ива, багряник и другие. На 90% готова система полива деревьев и кустарников. А в это время в Красноармейском районе Волгограда на благоустраиваемой территории возле ж/д станции «Заканальная» началось мощение тротуара. Рабочие уложат свыше 3,5 тысячи квадратных метров брусчатки, что расширит пешеходную зону. Обновление территории проходит по регпроекту «Формирование комфортной городской среды». Будет заменен старый асфальт, подрядчик проложит линии освещения и трубопровода. Возле «Заканальной» высадят 115 растений – клены, липы, ясени и другие. Также появятся арт-объекты в виде одуванчиков и глобуса, скамейки, урны.
Пока неизвестна судьба «Ротора», большой вопрос, в каком дивизионе волгоградская команда выступит в следующем сезоне. Зато в городе могут пройти матчи Российской премьер-лиги. «Факел» из Воронежа заявил «Волгоград Арену» как резервный стадион для домашних игр в элитном дивизионе страны. Об этом сообщает портал sport24 со ссылкой на пресс-службу «Факела». В минувшем сезоне воронежская команда вместе с «Ротором» выступала в первенстве ФНЛ. Только если «сине-голубые» заняли 18-е место в зоне вылета, то «Факел» финишировал вторым и завоевал путевку в РПЛ. Однако стадион Центральный стадион профсоюзов в Воронеже не подходит под требования премьер-лиги. Недочеты нужно исправить к 6 июля.
В Волгограде в прокуратуру обратился местный предприниматель. Он пожаловался на действия администрации Центрального района, которая провела проверку его торговой точки. По итогам ревизии на бизнесмена составили протокол об административной ответственности за нарушение порядка размещения и содержания вывески. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. При этом со стороны чиновников было нарушено законодательство. В марте правительство Российской Федерации установило мораторий на проверки бизнеса из-за введения странами запада санкций. Уже прокуратура провела свою проверку в отношении действий администрации Центрального района областного центра. На трех членов территориальной административной комиссии были возбуждены административные производства за самоуправство. Они находятся на рассмотрении. Главе администрации Центрального района Валерии Кроман внесли представление об устранении выявленных нарушений. Административное производство на предпринимателя было прекращено.
В Волгоград пришла привычная жара, а значит власти принимают привычные уже меры для предотвращения возможных ЧП. В частности, с 10 июня по закону запрещено ходить в лес и ездить туда на машинах. Штраф за это по обновленным данным КоАП очень серьезный. За нарушение правил пожарной безопасности в лесах для граждан – от 15 до 30 тысяч рублей. Ну а если введен особый противопожарный режим (его в регионе пока не вводили), то и до 50 тысяч рублей. Для юридических лиц наказание еще серьезней – до миллиона рублей. Следить за соблюдением принятых мер будут лесники, полицейские, пожарные, дружинники и казаки. Все сделано для того, чтобы избежать масштабных пожаров и возможной гибели людей и уничтожения имущества. - В этом году в лесах и природных парках обустроены более 7 тысяч километров минерализованных полос, ещё около 18 тысяч – расчищены и обновлены. На въездах установлены 820 шлагбаумов и 576 информационных аншлагов, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области
9 июня вечером жители Красноармейского района забили тревогу. С бульвара Энгельса пропал ослик. Конечно, не живой, а топиарный, зеленый. В группах района посыпались возмущенные отзывы: кто посмел покуситься на новую фигуру, которая всего несколько недель как украшает бульвар. В похищении подозревали и мамочек, и детей и даже пьяниц, которые якобы могли перепродать животное. Но к исчезновению осла приложили руки вандалы. Нет, они не уносили его с улицы. Они просто оторвали ему часть зеленой шкуры. Причем так сильно, что парнокопытному потребовался срочный ремонт. Осла, которого сделали в Москве, отвезли \"на больничный\" в волгоградскую фирму, где изготавливают подобные фигуры. Там его подлечат и привезут обратно. - Помощь потребовалась также одному из смешариков. Но его отремонтируют на месте, без транспортировки в цех. – сообщили volgograd.kp.ru в мэрии. Администрация Волгограда еще раз напоминает о бережном отношении к городу. Пусть то, что сделали на бульваре Энгельса, долго радует волгоградцев: больших и маленьких.
Во Фролово под суд идет местная бизнес-леди. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области? женщину обвиняют в хищении миллиона рублей. Преступление 2016 года выявили при проверке в 2021 году. 31-летняя женщина руководила небольшим хлебным производством. Она узнала, что государство компенсирует 50 процентов затрат на покупку оборудования для малого и среднего бизнеса. Это ей показалось неплохим способом заработать. Она от имени своей знакомой – директора снабженческой фирмы, составила фиктивный договор купли-продажи мельницы. Также появились на свет и акт приемки - сдачи оборудования. Для перечисления денег использовался фиктивный счет. Женщина якобы потратила 1 миллион 600 тысяч рублей. Дама предоставила в комитет экономики и развития Волгоградской области все документы и получила вскоре компенсацию в размере 800 тысяч .Чуть позже она еще раз проделала этот же трюк с другим оборудованием, но уже на 400 тысяч рублей. В итоге, общая сумма ущерба государству – миллион рублей. Она их потратила на себя. Свою вину подозреваемая не признала и отрицает фиктивность документов. Ее судьбу решит уже суд.
Утром 10 июня в Ворошиловском районе Волгограда образовалась крупная пробка, ее причиной стало ДТП с участием автобуса №88. Во время поворота с улицы Огарева налево на Рабоче-Крестьянскую общественный транспорт столкнулся с кроссовером Mitsubishi. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, по предварительным данным в ДТП виноват водитель автобуса. Момент столкновения попал на камеру видеонаблюдения. В результате происшествия пострадала 64-летняя пассажирка общественного транспорта. У нее перелом берцовой кости. В Ворошиловском районе из-за аварии образовалась большая пробка, которая сохраняется после 11.00. Затрудненно движение по Рабоче-Крестьянской, по улице Огарева по направлению к Первой продольной машины вообще еле ползут.
Днем 9 июня в Красноармейском районе Волгограда в ДТП пострадал школьник на мопеде. С ним в 14.05 напротив дома №11на улице Электростальской столкнулся 46-летний водитель на «Ладе Гранта». После ДТП управлявший мопедом 12-летний подросток скрылся. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Однако мальчик получил ушиб, из-за чего в последствии обратился в медицинское учреждение. Напомним, накануне в Волгоградской области произошло еще одно ДТП с пострадавшими. В массовой аварии в Городищенском районе столкнулись «ВАЗ», иномарка и фура. По уточненным данным МВД, в результате происшествия пострадал 81-летний водитель «шестерки».
Жуткую находку сделал один из рыбаков на реке Хопер в Волгоградской области 9 июня. Мужчина с утра сел ловить рыбку. Крючок за что-то зацепился, а когда волгоградец стал наматывать катушку, над водой появилось тело. О находке он тут же сообщил в полицию, а они в следственный комитет. - При осмотре тела повреждений и признаком насильственной смерти не нашли, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области. Следователи выяснили, что это 53-летний житель Урюпинска. Мужчина утром 4 апреля 2022 года отправился на рыбалку, но вечером домой не вернулся. Родные забеспокоились и обратились в полицию. По факту безвестного исчезновения Урюпинский МрСО организовал проверку. Но весной его так и не нашли. Скорее всего, волгоградец провалился под лед во время ловли.
Родителей выпускников уже давно предупреждают, что столько юристов стране не нужны, но они по-прежнему отправляют своих детей на юридический факультет. Сегодня в Волгограде юристам сложнее всего найти работу. На одну вакансию претендуют сразу 15 человек – это самая высокая конкуренция. Вообще же и в других сферах стало сложнее найти вакансию: в среднем на одно место претендуют 6 человек. Об этом заявили исследователи сервиса по поиску работу hh.ru. Сложности с поиском работы возникли не так давно. Еще в феврале на одну вакансию было 4,1 резюме. К маю ситуация изменилась, напряженность на рынке труда выросла. Очень непросто устроиться и на госслужбу: за одно кресло борются сразу 13 кандидатов. Гораздо больше, чем предложений на рынке, в регионе бухгалтеров, финансистов и специалистов по подбору персонала. Сложно устроиться и молодым специалистам. Сохраняется в Волгоградской области дефицит медиков и фармацевтов, строителей. Требуются работники на производство и в сельское хозяйство. Есть из чего выбирать и сотрудникам сферы продаж.
Краснооктбрьский районный суд Волгограда вынес приговор в отношении 53-летнего волгоградца. Мужчину обвиняли по статье 116 УК РФ - \"побои или иные насильственные действия, причинившие физическую боль, но не повлекшие последствий\". Следователи выяснили все обстоятельства происшествия. 6 октября 2021 года волгоградец был дома, когда услышал шум под окнами. На улице развлекались подростки: смеялись, бесились. Хозяин сделал им замечание, но те не отреагировали, тогда он ударил одного из них кулаком по лицу. А когда школьники возмутились, он сходил домой и взял ружье. Пацаны, увидев оружие, бросились на утек, а волгоградец стал по ним стрелять. Правда, в итоге попал не в нарушителей, а в другого подростка, который шел навстречу. Он ранил его из охотничьего ружья дробью в бедро и стопу. Приехавшая «скорая» забрала 14-летнего школьника в больницу, где врачи обработали ему рану. - Суд вынес приговор: 2 года и 1 месяц лишения свободы условно с испытательным сроком на 2 года, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградского областного суда.
Родители летом выдыхают. Наконец-то заканчивается период простуд. Можно немного отдохнуть от детских соплей и температуры. Но жаркое время города чревато другими проблемами со здоровьем. Роспотребнадзор по Волгоградской области предупреждает о группе острых заболеваний – энтеровируах. Их существует много видов: от простых лихорадок, до менингитов. Например, серозный вирусный менингит – самая частая и. в то же время, тяжелая форма этой инфекции. Ее основные симптомы: сильнейшая головная боль, температура под 40, судороги, рвота, боли в животе, спине. Срочно обращайтесь к врачу – промедление может иметь серьезные последствия. Передается энтеровирус разными способами: через немытые руки и овощи, через контакт с больным человеком, через воду и еду. Уберечься от энтеровирусов можно, соблюдая элементарные правила. Мойте овощи и фрукты, обрабатывайте их горячей водой. Эти вирусы погибают при термообработке. При контакте с больным надевайте маску, избегайте массовых мероприятий, чаще делайте влажную уборку, используйте дезинфицирующие средства, старайтесь использовать индивидуальную одноразовую посуду в общепите.
В Волгограде в конце рабочей недели жители трех районов столкнутся с коммунальными неудобствами. В течение дня у них не будет электричества. Под отключение света попала южная часть областного центра. Как рассказали сайту в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 10 июня не будет в Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Советском районе без света с 9.00 до 12.00 останутся ул. Докторская, 104-118, 105-111, 109а, 112а, ул. Сталеварная, 102-116, 102а, 103-111, ул. Савеловская, 102, 102а, 102б, 111, ул. Крепильная, 103-111, ул. Монтерская, 103-109, 106-108, 124-132, ул. Некрасова, 103-113, 110, ул. Шахтерская, 102, 109. В Красноармейском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Удмуртской, 69, 71. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Генерала Апанасенко, 4-18, 5-27, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Кленовую, 2-18, пер. Кленовый, 3а-5а, 2а-8, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12. С 9.00 до 12.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители следующих адресов: пер. Балканский, 1-15, 2-32, 19-31, 35, 37 ул. Пожарского, 1-63а, 2-12, 16-108, пер. Пограничный, 1-11, 2а-6, ул. Конноармейская, 1-31, 2-8, 2а-8а, 10а, 10-68, 33-61, 65-103, пер. Майский, 5-9, ул. Пальмовая, 37-39, пер. Земляничный, 1-21, 2-20, пер. Ковыльный, 2-4, ул. Ковыльная, 23, ул. Краснолиманская, 1-11, 4-22, 15-89, 26-32, 36а-54а, 56-76, пер. Краснолиманский, 1а-13, 4-10, пер. Варненский, 2-40, 3-9, 35, 37, ул. Красных Командиров, 1-59, 2-50, 79-125, 68-86, 90-96, ул. Бестужева, 3-9, 4-6, ул. Мингечаурская, 1а-37, 2а-24а, ул. Усть-Каменогорская, 1а-31а, 2-23, ул. Абганеровская, 96, ул. Майская, 8а-44а, 32-53, 57-95, 48-82, пер. Набережный, 1а-5, 4а-6, пер. Набережный-1, 1, пер. Покровского, 8а, ул. Покровского, 3а, пер. Советский, 5-13а, 34, 38а, 40, п. Веселая Балка, 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 16а, 17, 18, 19, 20, 21, пер. Щелковский, 1-9, 2-16, ул. Пилотская, 1-11, 2а-14, пер. Пилотский, 2, 7, 8, 12, ул. Камышинская, 2в, 5-7, 12-18, 15, 15а, 24-28в, 38, ул. Нижнетагильская, 2, 4, 4а, 10-24, пер. Лиговский, 3, 6-36, 8а, 11-43, ул. Маяковского, 1-57, 2-58, ул. Красногорская, 1-73, 2-70, ул. Коломенская, 3-25, 6-80, 29-39, 47а-53, ул. Роменская, 1-45, 2-82, ул. Ляпунова, 1-13, 1г, 1д, 2-22, 29-37, 26-40, ул. Бородинская, 1-23, 2-26, ул. Елены Колесовой, 1а-25, 2а-36, ул. Грекова, 2-12, ул. Боровиковского, 1а-27, 2-32, ул. Турбинная, 1-11а, 2-10, ул. Быстрова, 1-11, ул. Староладожская, 3-45, 2а-18, 24-46, ул. Изоляторная, 1-27, 22-24, 34-42, ул. Денисенко, 1а-35а, 2-32, ул. Стрельца, 1а-15, 2а-20.
Днем 9 июня на трассе в Городищенском районе Волгоградской области произошла массовая авария. В 15.30 на 672 километре магистрали Р-228 «Сызрань – Саратов - Волгоград» 82-летний пенсионер за рулем «ВАЗ-2106» не справился с управлением. Легковушку вынесло на встречную полосу, где она столкнулась с кроссовером «Subaru» и фурой «MAN». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Большегруз принадлежит торговой сети «Магнит». На место аварии прибыли полицейские и скорая помощь. Травмы получили водитель «ВАЗ-2106» и 68-летняя пассажирка «Subaru». Их увезли в больницу. Из-за происшествия на трассе образовалась пробка, которая сохраняется в течение нескольких часов
В начале осени пройдут дополнительные выборы в Волгоградскую областную думу. Такое решение 9 июня приняла избирательная комиссия региона. Выборы депутатов состоятся по трем одномандатным избирательным округам – Михайловскому, Городищенскому и Краснооктябрьскому. Они будут проходить в течение трех дней – 9, 10 и 11 сентября. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ИКВО. Дополнительные выборы в регпарламент состоятся из-за досрочного прекращения полномочий у некоторых депутатов. Во время избирательной кампании в сентябре 2019 года победу по Михайловскому одномандатному избирательному округу №3 Олег Савченко, а по Краснооктябрьскому одномандатному избирательному округу № 13 – Алексей Волоцков. Оба парламентария затем выиграли в выборах в Государственную думу в сентябре 2021 года, из-за чего их полномочия депутатов облдумы прекратились. В 2019-м по Городищенскому одномандатному избирательному округу №5 место в регпарламенте завоевал Борис Коротков. Но в конце 2021 года он написал заявление об уходе из думы по собственному желанию, в последствии он возглавил комитет ЖКХ Волгоградской области.
Общественная организация \"Молодая гвардия\" в Волгограде объявила о наборе волонтеров для поездки на Донбасс. Приглашают студентов и не только, которые будут помогать разбирать завалы и заниматься с детьми. - Мы ждем волгоградцев от 18 лет. Хотя желательно старше 20 лет. Они должны понимать, что едут туда не развлекаться и отдыхать, а помогать людям, которые оказались в сложной ситуации. Особенно нужны те, кто умеет общаться с детьми, у кого есть психологическое или педагогическое образование. Возможно, со школьниками придется летом осваивать школьную программу. Иногда нужно будет просто поговорить и поддержать, - рассказывает Никита Слузов, руководитель аппарата «Молодой Гвардии» в Волгограде. Также будут рады и крепким сильным молодым людям: разбирать завалы, штукатурить и выполнять другую непростую работу. Платить за это не будут. Волонтерам обещают горячее питание, проживание в палатке в полевых условиях. Сейчас набирается две группы. На два недели в Мариуполь – проживание в городе, и на 3 недели в Херсон – проживание в Армянске на севере Крыма. - Со всеми мы проводим инструктаж и беседы. Ждем не только студентов, но и всех совершеннолетних добровольцев, - поясняет молодогвардеец. Если же нет возможности поехать, молодгвардейцы предлагают помочь по-другому. Подгузники, детское питание, туалетную бумагу и другие самые необходимые вещи ждут по адресу улица Ленина, 25. А по всем уточняющим вопросам можно звонить по номеру 89610800066, Никита Слузов
Власти Волгоградской области сделали очередной шаг навстречу предпринимателям, которые и так сильно пострадали от пандемии и санкций. В регионе на 7 лет без проведения торгов продлили договоры на размещение нестационарных торговых объектов и на 5 лет – на проведение ярмарок. Такой приказ 9 июня 2022 опубликовал региональный комитет промышленной политики, торговли и ТЭК, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Согласно приказу, пролонгация не коснется договоров на размещение елочных базаров, бахчевых развалов, дачных ярмарок, а также НТО для продажи безалкогольных напитков, праздничной атрибутики и мороженого, разовых и сезонных ярмарок, сроки которых истекли до 14 марта 2022 года. Чтобы продлить договор, бизнесмен должен обратиться в местную администрацию не позднее, чем за месяц до истечения срока его действия.
Комитет образования, науки и молодежной политики Волгоградской области 9 июня опубликовал приказ об установлении среднего размера родительской платы за детский сад на 2-й квартал 2022 года. Так, за апрель при полном посещении плата составила 1906 рублей, в мае из-за обилия праздников – 1635 рублей, в июне – 1908 рублей. Как пояснили сайту volgograd.kp.ru в профильном комитете, именно исходя из этих сумм родителям рассчитывают компенсацию. Сама плата за детсад в регионе не изменилась. Напомним, в Волгоградской области родителям, чьи дети ходят в садик, компенсируют из бюджета 20% платы за первого ребенка, 50% за второго и 70% на третьего и далее. Суммы компенсации утверждают каждый квартал отдельным приказом.
В Волгограде прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело бывшего экзаменатора центра тестирования иностранцев. 47-летнего мужчину обвиняют в организации незаконной миграции из-за фальсификации результатов теста по русскому языку. Ему грозит до 5 лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. По версии следствия, в ноябре 2021 года за отдельную плату экзаменатор поставил нужную оценку гражданке Таджикистана, которая не знала русского языка. После по фиктивным документам женщина оформила разрешение на временное проживание, которое вскоре аннулируют. Расследовали дело следователи регионального УФСБ. Рассматривать его будет Советский районный суд.
Волгоградцы уже близки к отчаянию – каждую неделю сумма в чеке из супермаркета все больше и больше. Рост цен никак не останавливается, особенно это касается молочных продуктов. Статистики из Волгоградстата тоже фиксируют подорожание ряда продуктов и непродовольственных товаров. По данным их еженедельного наблюдения за стоимостью товаров и услуг, выросли ценники на многое. На мясо, кондитерку, молочку, корм для животных, маргарин, творог, детское питание, рис, яблоки и многое дорогое снова переписали ценники. Естественно, цифры на них стали больше. Заметнее всего подорожал рис шлифованный: сразу на 5,24%. За килограмм приходится отдать 87 рублей 18 копеек. На 4,89% в среднем стали дороже шоколадные конфеты. На 4,20% выросла цена за килограмм баранины, менее заметно, но все же подорожала и говядина. Литр молока специалисты нашли за 77 рублей 93 копейки, хотя в большинстве магазинов цена перевалила уже за 80 рублей. За неделю молоко стало дороже на 3,74%. Более чем на 3% выросла цена на маргарин. Чуть подросли цены на сосиски, колбасу, творог, сыр, пшено, лук. Яблоки подорожали на 2,04%. В сезон отпусков подорожали авиабилеты. Дешевеет тоже кое-что, но не так заметно. На 2,4% подешевели куры охлажденные и мороженные, на 1,3% свинина. Чуть меньше, чем неделей ранее стала стоить рыба, сливочное и подсолнечное масло, сметана, яйца, сахар, соль. Ощутимо дешевеют овощи – свекла, капуста, морковь, огурцы, помидоры. Снизились цены на колготки, смартфоны и валидол.
Трагично закончились развлечения двух школьников на небольшом озере возле поселка Верхняя Ельшанка в Волгограде. Подростки 9 июня 2022 года отправились туда кататься на тарзанке – это было обычное их летнее времяпрепровождение. Но во время одного из прыжков тарзанка оборвалась и 15-летний мальчик упал в озеро. Школьник не умел плавать и пошел ко дну. Его друг сразу же побежал за взрослыми, а те вызвали сотрудников МЧС. Спасатели вместе с очевидцами достали тело ребенка из воды. Но реанимационные действия не принесли результата. Мальчик утонул. О ЧП сразу же сообщили родителям. Сейчас следственный комитет проводит проверку по факту происшествия. Устанавливаются все обстоятельства, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СК по Волгоградской области.
Настоящая битва произошла вечером 8 июня в одном из домов по улице 8-я Воздушная в Дзержинском районе Волгограда. Пьяный волгоградец напал на доставщика еды. О происшествии рассказала в соцсетях жительница подъезда, где все и случилось. К ним в одну из квартир приехал доставщик еды \"Самокат\". К несчастью, в это же время домой возвращался один из жильцов. Он был очень пьян и зол – по слухам мужчина до этого поссорился с женой. Сначала мужчина снес почтовые ящики, затем зашел в лифт, где с ним ехал курьер. Дебошир стал цепляться к попутчику. А на 16 этаже, когда оба вышли из кабины, началась жестокая драка. Курьер начал кричать. Ввязываться в драку соседи не стали, а вызвали полицию. Понадобилась и «скорая». В результате конфликта задира получил сотрясение головного мозга, его доставили в больницу. - Заявления на 45-летнего волгоградца поступили от ТСЖ по факту повреждения имущества и от доставщика еды по факту получения им травм, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области. Ситуацию также прокомментировали в \"Самокате\". - В настоящее время мы на связи с курьером-партнёром и компанией, где он трудоустроен. По заключению врачей, жизни и здоровью молодого человека ничего не угрожает.
Всех, кто находился в главного корпусе волгоградского технического университета на проспекте Ленина, 28 днем 9 июня, срочно попросили покинуть здание. Руководство получило анонимные послания о том, что здание заминировано. Студентам, преподавателям, научным сотрудникам пришлось побросать свои дела и собраться на улице, куда тем временем прибыли экстренные службы. Очевидцы сообщают, что в здание зашли кинологи с собаками. Это далеко не первое минирование учебных заведений в городе. Лжетеррористы постоянно срывают уроки в школах и вузах. Волгоградский университет только за неделю эвакуировали дважды. Никаких опасных предметов, естественно, не нашли. 9 июня школьники писали ЕГЭ по обществознанию. По сообщению городского комитета образования, на всех пунктах по сдаче единого госэкзамена было спокойно, все прошло в штатном режиме.
Комсомольский сад в предпраздничную субботу, 11 июня 2022 года, в 16.00 приглашает жителей Волгограда на шестой фестиваль «Игры докомпьютерной эры». Дети и взрослые смогут ненадолго забыть о гаджетах и окунуться в мир почти забытых дворовых игр. В программе развлечений - салки, прятки, классики, вышибалы и многое другое. Причем играть дети будут не в одиночку, а командами, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. - Команды посоревнуются в ловкости, сплоченности и скорости и получат призы за прохождение всех этапов фестиваля, - рассказали в парке. Этапами будут те самые игры, в которые раньше играли в каждом волгоградском дворе. Команду можно сформировать из желающих уже в парке или привести с собой. Правила объяснят на месте. Возраст участников неограничен. Команда может быть не только детской, но и взрослой. Регистрация начнется с 15.30. вход для всех свободный. Смотрите, куда еще сходить в праздничные выходные в Волгограде.
В Волгограде полиция задержала 41-летнего ранее судимого мужчину, который работал на подхвате у телефонных аферистов. Установлена его причастность минимум к 10 подобным преступлениям. Он был курьером, который забирал деньги у пенсионеров и переводил их мошенникам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - В криминальной схеме задержанный выполнял роль курьера – занимался сбором и переводом денежных средств, полученных в результате совершения телефонных мошенничеств, - рассказали в ведомстве. По версии полиции, задания волгоградскому курьеру приходили из расположенного за границей кол-центра. Общался с кураторами мужчина через мессенджер. Сначала пенсионерам сообщали о том, что их родные попали в ДТП, затем разводили на деньги, за которыми и приходил местный сообщник. Суммы были разные – от 100 тысяч до 1,2 миллиона рублей. Таких эпизодов было минимум десять. Сейчас следователи ходатайствуют о заключении подозреваемого под стражу и выясняют, сколько еще эпизодов мошенничества с его участием осталось «за кадром».
В пятницу перед длинными праздничными выходными июня 2022 года в Волгограде и области будет стоять 30-градусная жара и сушь, но уже в субботу в регион нагрянет непогода. В выходные 11 и 12 июня область накроют дожди, грозы и штормовой ветер, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском гидрометцентре. По данным ЦГМС, в субботу 11 июня в Волгограде заметных осадков не ожидается. Ночью будет прохладно – 16-18 градусов, днем жара до плюс 32. В День России 12 июня в городе пройдут небольшие дожди, во время грозы шквалистый ветер будет дуть со скоростью 15-20 метров в секунду. При этом температура существенно не понизится: ночью – плюс 17-19, днем – плюс 29-31. А вот в районах Волгоградской области ночью в выходные местами похолодает до 8-13 градусов, днем местами будет жарить до плюс 34.
В Волгограде перед судом предстанет 37-летний неоднократно судимый мужчина, которого обвиняют в непреднамеренном убийстве, совершенном 19 лет назад. Еще будучи несовершеннолетним, пьяный волгоградец до смерти избил знакомого из-за дефекта речи, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. По данным следствия, трагедия произошла 6 сентября 2002 года на проспекте Столетова в Красноармейском. Пьяный волгоградец встретил сидящего на лавочке знакомого 29-летнего парня и начал высмеивать его за дефекты речи. Тот решил уйти, но разгоряченный спиртным молодчик избил его до полусмерти. Через несколько дней молодой человек скончался от полученной черепно-мозговой травмы. Раскрыть дело по «горячим» следам не удалось, только в этом году на след убийцы вышли криминалисты. После задержания тот во всем сознался. Впереди суд.
9 июня в администрации Волгоградской области прошло заседание совета по экономике. На нем выступил Андрей Бочаров. Он говорил про важность взаимодействия с экспертами практиками, с научным сообществом в области экономики. Благодаря совместным усилиям удалось стабилизировать социально-экономическую обстановку в регионе в непростое время. Губернатор предложил отмечать лучших в этой сфере. А премию учредить в честь известного профессора Олега Иншакова, которому в конце июня исполнилось бы 70 лет. - Мне посчастливилось — мы неоднократно с ним общались, дискутировали, обсуждали вопросы развития экономики Волгоградской области и внедряли на практике его предложения, - поделился Андрей Бочаров. Как рассказал губернатор, советы профессора помогли продвинуться в решении задач развития. Участники совета поддержали инициативу губернатора. В ближайшее время проработают регламент и условия для получения премии имени Олега Иншакова.
С начала 2022 года в Волгоградской области провели 885 рейдов по проверке внутридомового и внутриквартирного газового оборудования, а также исправности дымовых и вентиляционных каналов. Представители Госжилнадзора вместе с сотрудниками специализированных организаций уже проверили более 2,7 тысячи многоквартирных домов и частных домовладений. В результате обнаружили 1346 нарушений, среди которых утечки газа и неисправность оборудования, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональной ГЖИ. Все эти нарушения могли привести к трагическим последствиям. Волгоградцы хорошо помнят взрывы газа в Советском и Дзержинском районах. Угарный газ тоже нередко становится причиной смерти детей и взрослых. Тихий убийца подстерегает людей во время приема ванной. В Госжилнадзоре напоминают, что специалисты должны проводить осмотр и техобслуживание газовых плит, колонок и котлов не реже раза в год - проверять герметичность соединений, работу автоматики, обнаруживать утечки газа. Воздухообмен в дымовых и вентканалах контролировать должны еще чаще - три раза в год. При этом жильцы по закону обязаны впустить проверяющих в свой дом. Тем, кто не обеспечит доступ, грозят штрафы.
В Волгограде идет капремонт ограждения одного из корпусов лицея №5 на улице Кубанской, 20. В границах улиц Кубанской и Донецкой уже полностью оштукатурили столбы и цоколь забора. Завершить работы и сдать объект должны в июле 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Также подрядчик сделает новое ограждение из 53 секций со стороны улиц Чапаева и Рокоссовского на границе со сквером 8 Марта. После подрядчик восстановит газон и поливочный водопровод. Так что убогий разрушающийся забор рядом с благоустроенной территорией уже не будет резать глаз.
Волгоградская область не отличается высокими зарплатами. Даже вакансии для волгоградцев предлагают недорогие, особенно если сравнивать с другими регионами. По данным сайта по поиску работы SuperJob, самое дорогое предложение июня – это 100 тысяч за должность HR Generalist, который должен решать кадровые вопросы, заниматься анализом рынка труда и автоматизацией бизнес-процессов. Эту же сумму готовы платить агроному. К зарплате обещают стимулирующие выплаты, соцпакет, обеды, служебное жилье. Третье место в рейтинге вакансий занял консультант «1С». Ему обещают 60 тысяч рублей, соцпакет и официальное оформление. Не очень густо. Кстати, в других городах, особенно столицах, ценники совсем другие. Так, врач-стоматолог может получать в Москве от 350 тысяч рублей, А в Питере специалисту по тендерам заплатят 280 тысяч рублей. Кстати, одна из самых востребованных работ на данный момент - это курьер. Платят им неплохо. Небольшой оклад, а все остальное – сколько наездишь. Особенно актуален доставщик в область, многие уже переехали жить на дачу и в загородные дома.
Стали известны первые итоги ЕГЭ-2022 в Волгоградской области. Сразу 20 выпускников региона сдали экзамены на 100 баллов. Отличились вчерашние школьники на ЕГЭ по литературе – 7 высших оценок и по химии – 9 человек получили максимальный балл. Это выпускники школ Волгограда, Волжского, Камышина, Петров Вала, Михайловки и Дубовки. Еще 4 стобалльных оценки по литературе, истории и биологии в досрочный период получили выпускники прошлых лет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомобразования Волгоградской области. - Результаты первых экзаменов демонстрируют качественную подготовку выпускников, - отметила председатель комитета образования, науки и молодежной политики Волгоградской области Лариса Савина. Продлится основной период ЕГЭ до 2 июля. Выпускники уже сдали обязательные русский язык и математику, а также географию, литературу, химию, , историю и физику. 9 июня ребята сдают обществознание – это самый популярный экзамен по выбору, на который зарегистрировались более 4,7 тысяч человек. Результатов придется ждать до 24 июня. Впереди еще ЕГЭ по иностранным языкам, биологии и информатике.
В прокуратуру Краснооктябрьского района с письмом обратился местный житель. Мужчина – инвалид первой группы, сам он не передвигается. Почти все время проводит в постели. Он самостоятельно пытался добиться выделения ему специального противопролежневого матраца с компрессором. Это избавило бы от многих и многих проблем. Но каждый разприходили отказы. Только когда с иском в суд в его интересах обратилась прокуратура, чиновники начал действовать. - По решению суда Волгоградское региональное отделение Фонда социального страхования РФ обязано предоставить инвалиду техническое средство реабилитации, - сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области. И это они уже сделали.
Кандидатуру Павла Ярославцева политсовет партии «Единая Россия» одобрил еще на прошлой неделе. Оставалось, чтобы свое слово сказали в руководстве Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, решение принято: Павел Ярославцев будет руководить комитетом по регулированию контрактной системы в сфере закупок Волгоградской области. Известно, что Ярославцев окончил ВолгГТУ, а в 2016 прошел профессиональную переподготовку по программе «Эксперт в сфере закупок». За его плечами много курсов и специализаций по этой тематике. С 2007 по 2015 он трудился в мэрии, работал по муниципальным заказам и закупкам. В 2015 получил должность заместителя директора ГКУ Волгоградской области «Центр организации закупок». А с 2016 года работал замом у прежнего руководителя комитета Анны Чупахиной. Она умерла после продолжительной болезни в возрасте 48 лет в январе 2022 года. С этого периода комитет был без начальника до сегодняшнего дня.
Кандидатуру нового главного врача городской клинической больницы №1 имени Фишера в Волжском утвердили на всех уровнях. По предложению экспертного совета возглавил медучреждение Константин Позднышев, который до этого «командовал» больницей №5 Волгограда – одним из главных ковидных госпиталей региона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Перед новым руководителем поставлены задачи по дальнейшей модернизации опорного медицинского учреждения Заволжья, а также повышению доступности и качества медицинской помощи в учреждении, - рассказали в облздраве. Напомним, в больнице Фишера уже несколько лет идет капремонт и масштабное переоснащение. Выпускник Волгоградского медуниверситета Константин Позднышев работает в медицине два десятка лет. В 2016 году стал главврачом Среднеахтубинской ЦРБ, в 2017-м возглавил больницу Ильича в Волгограде, теперь будет работать в главном медучреждении Волжского.
12 июня намечено множество мероприятий. Но одно из самых красивых и музыкальных –фестиваль колокольного звона. Он пройдет в соборе Александра Невского. С утра там состоится Литургия, а после нее будут показывать свое мастерство лучшие звонари не только Волгоградской области, но и из других регионов страны. «Александровский звон» посвятили дню рождения святого великого князя Александра Невского. Мероприятие благословил митрополит Волгоградский Камышинский Феодор. Перезвоны будут слышны на всю округу, но лучшие зрительские места - в Александровском сквере напротив собора. Только не забудьте с собой масло от мошки и репелленты от комаров. Нашествие насекомых в самом разгаре.
В последние дни на юге Волгограда произошло разу несколько нападений на пожилых людей. Грабитель угрожал пенсионерам ножом и пневматикой, жестоко избивал, чтобы забрать несколько тысяч рублей. Накануне в Красноармейском районе задержан 33-летний подозреваемый в серии разбойных нападений, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. Волгоградец ранее уже был судим за кражу и во всем признался. Как установила полиция, скрыв лицо под медицинской маской, он пришел в квартиру 81-летней пенсионерки, чтобы якобы сверить коммунальные платежки. Угрожая ножом, он зашел внутрь и вынес 5 тысяч рублей, ноутбук и банковскую карту. Далее было еще более жестокое нападение на 96-летнюю женщину. Разбойник стрелял из пневматики, бил, угрожал, и разжился всего парой тысяч рублей. А вот в результате налета на пожилого камышанина добычей стала 21 тысяча. Вскоре разбойнику изберут меру пресечения. В полиции полагают, что эти нападения могут оказаться далеко не единственными в серии разбоев.
Бетонные плиты подпорных стен Центральной набережной совсем не радуют глаз. Власти Волгоградской области решили, что нужно сделать их яркими и концептуальными. Для этого центр ВЯЗ пригласил молодых архитекторов и художников к обсуждению идеи, что и как можно изобразить на стенах, чтобы было видно и с Волги, и на берегу. Идей оказалось много. Например, сделать своеобразный экскурс в историю Царицына-Сталинграда-Волгограда, изобразить самых интересных и значимых для города людей. Были идеи отразить и футбольную тематику – ЧМ-2018, который проходил в Волгограде. Из соцсетей поступило предложение превратить набережную в книгу, страницы которой можно читать и смотреть. Пока окончательного решения нет. От волгоградцев ждут еще идей для воплощения на бетоне. - Предложения с инициативами, эскизы и готовые дизайн-проекты принимаются до 10 июня. Их можно отправить на эл. почту: grad@volgadmin.ru и vyaz@kdm34.ru, - пояснили в мэрии Волгограда.
В городе Котельниково Волгоградской области 9 июня 2022 года простятся с погибшим в специальной военной операции на Украине земляком. За проявленное в бою мужество комбата, подполковника Вадима Герасимова представили к высокому званию Героя Российской Федерации, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Котельниковского района. - Проститься с Героем России можно будет 9 июня 2022 года в 11.00 в Центре досуга и кино, - рассказали в администрации района. Вадим Герасимов родился в Котельниково, здесь же окончил школу. После решил стать военным и поступил в Московское высшее общевойсковое командное училище. Сначала служил на Северном Кавказе. Затем прошел обучение в Общевойсковой академии ВС РФ имени Фрунзе и командовал батальоном в Ленинградской области. Ему было 36 лет.
СКР по Тамбовской области возбудил уголовное дело по факту убийства 8 июня 53-летнего Юрия Хохлова, известного бизнесмена, который владеет пунктом хранения зерна «Гора Восточная» в Урюпинском районе Волоградской области. Волгоградское предприятие входит в агрогруппу АСБ, подразделения которой расположены в Тамбовской, Воронежской, Волгоградской, Пензенской областях. Известно, что бизнесмен, которого называли \"сахарным королем\", отправился на встречу с фермером в село Рудовка Пичаевского района. Мужчины поссорились: аграрий засеял подсолнечником земли предприятия. После словесного конфликта крестьянин выстрелил в предпринимателя из ружья, затем отправился на берег реки. Его тело нашли в машине. А Юрий Хохлов погиб на месте от полученного смертельного ранения. Сейчас следователи выясняют все обстоятельства происшествия. Прокуратура региона взяла расследование под свой контроль.
Первое в России реабилитационное отделение для пациентов после трансплантации открыли в Волгоградской области. Оно появилось в Волжском в филиале Центра трансплантологии им. академика В.И. Шумакова. В открытии принял участие директор федерального центра, главный внештатный трансплантолог Минздрава РФ России Сергей Готье. В отделении будут проходить реабилитацию пациенты, которые перенесли пересадку органов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве. - Раньше реабилитация не была соединена в один комплекс лечебных мероприятий, которые должен проходить пациент с пересаженным органом. Мы не должны останавливаться и рассчитываем, что этот опыт получит распространение, - рассказал Сергей Готье. В отделении установлено современное оборудование. В нем есть залы для лечебной физкультуры, для занятий на специальных тренажерах, кабинеты массажа и физиопроцедур. Реабилитацию смогут проходить пациенты после пересадки так называемых «солидных» органов, а также после хирургического, кардиологического, диализного, неврологического и других видов лечения. - Думаю, что новое отделение займёт достойное место в системе реабилитации, мы проработаем возможность оказания помощи потокам пациентам и других профилей, - заявил председатель комитета здравоохранения Волгоградской области Анатолий Себелев.
В Волгограде в День России 12 июня 2022 года для проведения праздничных мероприятий будут перекрыты улицы. Пешеходными станут дороги в центре города. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, с 7.00 до 22.00 в День России пешеходный режим будет введен на улице Чуйкова от переулка Воровского до улицы Володарского. С 7.00 до 14.00 для автомобилей будет запрещено движение на проездах и на парковках у музея «Россия – моя история». Водителей лучше заранее убрать свои машины, чтобы их не пришлось вывозить эвакуаторам. Отметим, в День России 12 июня в Волгограде пройдут 34 праздничные акции, 14 из них будут общегородскими, 20 - районных. Программу мероприятий читайте в нашем материале.
Вечером 7 июня многие жители Волгограда видели черный столб черного дыма. Пожар случился в промзоне Дзержинского района, по информации ГУ МЧС по Волгоградской области, в 18.00. Горели заброшенные склады военного городка. На место ЧП прибыли инспекторы Росприроднадзора для выяснения причин. Они установили, что территория захламлена отходами производства и потребления, в основном строительным мусором, старыми автомобильными покрышками. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Так как территория, где произошел пожар, принадлежит войсковой части, информация о нем будет направлена в военную прокуратуру Волгоградского гарнизона. Известно, что во время ЧП пострадавших не было.
12 июня в Волгограде пройдет множество мероприятий. Что-то состоится в районах городах, часть событий намечена в центре Волгограда. Праздничным завершением Дня России будет большой салют. Причем особенный. В небо запустят 20 смайликов, будут также бабочки и шляпы. Завершится фейерверк, как и положено в этот день, российским триколором. Начало салюта в 22-00, продлится он 3,5 минуты. Увидеть красоту можно и в ЦПКиО, и даже с другого берега Волги. Кстати, тем, кто любит танцевать, предоставят такую возможность. В парке целый день будет идти Танцевальный фестиваль. Покажут разные стили. Кстати, присоединиться никто не запрещает.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда привлек к административной ответственности болельщиков махачкалинского «Анжи». Штрафы за нарушение правил поведения зрителей при проведении официальных спортивных соревнований получили 8 человек. Они использовали файеры во время матча 34-го тура первенства ФНЛ-2 с «Ротором-2», который прошел на стадионе «Зенит» в Волгограде 5 июня. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, болельщики использованием пиротехники создали угрозу собственной безопасности и других лиц. На суде все 8 болельщиков признали вину, пояснив, что пиротехническое шоу устроили из-за своей эмоциональности. «Анжи» в том матче разгромил «Ротор-2» со счетом 4:0. Но радоваться у поклонников команды из Дагестана поводом не было. Фактически эта игра стала последней для махачкалинского клуба, который прекращает свое существование. Болельщикам, которые использовали файеры, были наказаны штрафами по 10 тысяч рублей. Также им запретили в течение года посещать спортивные мероприятия.
Около часа дня 8 июня группы соцсети и месенджеры жителей Кировского и Советского района стали разрываться от вопроса: что опять рвануло в городе. Волгоградцы, живущие ближе к ТЦ «Акварель» слышали сильный грохот. А один из пользователей опубликовал фото со столбом пыли и дыма. В МЧС по Волгоградской области пояснили, что в 12-50 Пиротехнический расчет Донского спасательного центра из Ростовской области обезвредил авиабомбу. Ее нашли в Советском районе 4 июня недалеко от торгового центра при проведении земляных работ. - Сделали это в Городищенском районе на полигоне, где обычно и проводят подобные работы. Возможно, этот звук и слышали жители Волгограда, - сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Удивительно, но жители самого Городища никаких взрывов не слышали, зато волгоградцы из ЖК «Родниковая Долина» и «Санаторный» видимо отличаются великолепным слухом.
Эту школу жители Комарово выпрашивают у властей Волгограда давно: микрорайон отстроили, жильцов с детьми очень много, а до ближайших школ приходится или ехать на маршрутках, или идти больше километра по дороге без тротуаров через камыши. Жители жаловались не раз, в мэрии отвечали – школа в планах. И готовили заявку, чтобы попросить финансирование. 8 июня 2022 года губернатор Андрей Бочаров сообщил, что деньги будут выделены: Минпросвещение одобрило заявку Волгоградской области. Планируется, что общеобразовательное учреждение на 1224 места будут строить за счет средств нацпроекта «Образование». Сейчас область готовит все документы на проектирование и строительство объекта. Возвести новое здание хотят за 2,5 года. Строители должны будут закончить работы летом, чтобы школа успела пройти лицензирование и оснащение мебелью и оборудованием. А 1 сентября 2025 года принять учеников. В администрации Волгоградской области сайту volgograd.kp.ru сообщили, что в ЖК «Комарово» и ЖК «Новокомарово» проживают более 4000 тысяч семей с детьми. Власти построили для них 2 детских сада и дорогу.
В Нехаевском районе Волгоградской области Росприроднадзор и прокуратура провели проверку после утечки дизельного топлива с нефтебазы ООО «Михайловское». Оно разлилось по земельному участку в хуторе Успенка. По итогам лабораторных исследований в почве было установлено превышение загрязняющих веществ – нефтепродуктов и фенолов летучих. Площадь загрязнения составила 732 квадратных метра, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Был произведен расчет ущерба почве. Его сумма составила 8 миллионов 145 тысяч рублей. Материалы были направлены в правоохранительные органы для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.
Волгограде собрался оргкомитет молодежного фестиваля, который пройдет в конце июня. В обсуждении концепции мероприятия приняли участие заместитель губернатора Александр Дорждеев, мэр города Владимир Марченко, представители молодежи. Волгоградские студенты и представители молодежных организация активно работают в разработке программы фестиваля. 25 июня на Центральной набережной и улице Советской будет работать множество тематических площадок, в том числе музыкальной, спортивной, туристической, экологической сфер, предпринимательства. На фестивале пройдет и концерт с участием популярных среди молодой публики артистов. Пока имена хедлайнеров держатся в секрете. Музыкальных звезд и лекторов, которые выступят в Волгограде, должны назвать на следующей неделе. Также ожидается фейерверк. - По задумке организаторов мероприятие станет площадкой для общения, отдыха, обмена идеями - оно объединит старшеклассников, студентов вузов и ссузов, представителей молодежных и детских общественных объединений, работающую молодежь, - рассказали в администрации Волгоградской области. Молодежный фестиваль в Волгограде 25 июня состоится как раз после завершения экзаменов у выпускников и сессий у студентов. Школы в этом году заканчивают 32 тысячи волгоградских старшеклассников.
Два волгоградских вуза попали в список 100 лучших вузов России: ВолГУ и ВолгГТУ. И уже не первый раз. Правда, они оказались в самом конце списка. Так, ВолГУ расположился на 83 месте, хотя в прошлом году был на 76. При составлении рейтинга учитывались три показателя. Условия получения качественного образования - в этой категории смотрят регалии и звания преподавателей, проходные баллы будущих студентов при поступлении, оценка представителями академических кругов. Второй - востребованность учеников (а для студентов это едва ли ни главный показатель сейчас). Для определения ранга обращали внимание на трудоустройство бывших студентов, их зарплаты, трудоустройство в ведущие компании страны. Третий - уровень научно-исследовательской деятельности. Для этого пункта брали во внимание количество научных публикаций, патентов, сумму денег, привлеченную на гранты, количество грантов и так далее. ВолГУ по первому пункту получил 58 ранг среди вузов, по востребованности - 105 ранг, а по научной деятельности всего лишь 150. Политех получил общее 92 место, и даже поднялся на один пункт по сравнению с 2021 годом. Условия получения качественного образования у вуза невысокий. Он на 116 месте по этому показателю. Зато по востребованности выпускников у него 87 ранг, а по уровню научной деятельности обошел многие российские учебные заведения – 67.
8 июня в Городищенском районе на специальном полигоне уничтожат еще одну фугасную авиабомбу времен войны. Как сообщает МЧС по Волгоградской области, на место уже вызвали пиротехнический расчет Донского спасательного отряда центра из Ростовской области. 250-клограммовый снаряд нашли несколько дней назад строители, которые возводят продолжение улицы Электролесовской. Они рыли котлован и сделали опасную находку. На место тут же вызвали полицию, объект оцепили и поставили под охрану. Рядом находится ТЦ «Акварель» - вдруг кто решит прогуляться. Напомним, авиабомбы находят в Волгограде и области даже спустя восемь десятков лет после войны. Их обезвреживают сотрудники МЧС и военные в зависимости от вида снаряда.
Во многих районах Волгоградской области жители пьют некачественную воду и рискуют слечь с инфарктом, заявила заведующий кафедрой общей гигиеной и экологии ВолгГМУ Наталья Латышевская. Воду с пестицидами и нитратами употребляют в основном жители сельскохозяйственных районов. О том, что нужно срочно принимать меры, говорили на заседании тематической площадки «Экология» в ОНФ. Специалисты сделали вывод, что во многих населенных пунктах рядом с водоемами находятся пастбища и сельхозугодья, на которых используют пестициды и удобрения. И загрязненные нитратами стоки попадают в реки, а потом с водой в организм людей. Студенты медуниверситета даже проводили исследования в реке Торгун Палласовского района. И признали воду небезопасной для людей. - Использование некачественной воды, содержащей нитраты - это стоки от животноводства, минеральные удобрения - увеличивает риски сердечно-сосудистых заболеваний почти в полтора раза. - Заявила профессор Наталья Латышевская. Профессор считает, что тратить деньги на больницы и оборудование можно будут бесконечно, если не повысить качество питьевой воды для жителей. Нужен контроль за сельскохозяйственной деятельностью – следить, чтобы аграрные работы не велись вблизи водоемов, где идет водозабор воды для людей. Тем временем в комитете ЖКХ региона прокомментировали, что воду из реки Торгун никто не пьет. Для приготовления питьевой воды для жителей Палласовки и ближайших населенных пунктов воду берут из водохранилища на балке \"Старая\" и доводят до абонентов централизованно. Водохранилище заполняется из реки Волги. Вода проходит очистку на комплексе водоочистных сооружений.
В Кировском районе Волгограда сузили дорогу на улице Губкина. Теперь там только одна полоса. Но это мера временная из-за ремонта проезжей части. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, водителям следует учитывать возможные временные затруднения и при движении в границах квартала выбирать альтернативные пути объезда – по улицам Федорова и Курчатова. Сколько по времени продлится сужение улицы Губкина, не уточняется. Ремонт 400-метрвого участка улицы Губкина проводится по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Ранее были заменены бордюры, демонтировано старое полотно. Подрядчик укрепил основание проезжей части щебнем и обработал битумной эмульсией. Всего выполнено более половины из запланированных работ.
Все лингвисты уже давно признали, что нецензурная лексика – это тоже часть русского языка. Но кто-то на ней разговаривает, а кто-то не позволяет себе подобные вещи. Аналитики сайта по поиску работы SuperJob выяснили, как волоградцы относятся к мату и штрафам за него. 10 процентов опрошенных волгоградцев часто употребляют в своей речи нецензурные выражения, 50 процентов лишь иногда, в минуты гнева, могут позволить себе пару бранных слов. А 38 процентов не выругаются даже если сильно ударили палец на ноге. Причем чаще используют мат мужчины. Среди тех, кому от 35 до 44 брань можно услышать чаще. 58 процентов тех, кому еще нет 35, также матерятся. Российские педагоги весьма обеспокоены тем, что все чаще матерятся дети, которые слышат его от взрослых. Поэтому они вышли с инициативой: штрафовать за нецензурную лексику в присутствии несовершеннолетних. К подобной инициативе отношение разное. Но все же большинство за такую меру. Кстати, именно старшее поколение выступает за подобную цензуру. Также за нее те, кто сам не ругается.
Ночью в Еланском районе Волгоградской области велосипедист погиб под колесами автомобиля. В 00.05 на 11-м километре трассы «Жирновск - Рудня - Вязовка - Михайловка - Кумылженская – Вешенская» машина наехала на 38-летнего мужчину, который двигался на велосипеде. После ДТП водитель не оказал помощи пострадавшему, а уехал с места аварии, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Велосипедист скончался до приезда скорой помощи. Полицейские организовали поиск автомобилиста. Они установили его личность и задержали. Им оказался 25-летний житель Еланского района, который сбил мужчину на «Ладе Приора». Следователи возбудили уголовное дело.
